---
title: 痛经
---

# 痛经

> **我痛经痛到在床上翻滚，受不了哭，男朋友在旁边睡觉，我哭了半小时，男朋友翻身继续睡，还有必要在一起吗？**  
> 转载自[大颗毛豆的回答](https://www.zhihu.com/question/455364104/answer/1930905114)

痛经在女性单身的时候往往是一种生理性疾病，但是某些女性有了男朋友以后，就硬生生把痛经生华成了一种心理疾病。

有些“痛经”表面上看起来就是肚子疼，顶多掉几滴眼泪，但是实际上当事人内心已经演绎了一部精彩的长篇虐文改编的80集电视连续剧。她们按照自己的“剧情”不断地加戏，虐男朋友，更虐自己，期待的，是那种欲扬先抑，苦尽甘来，前后剧烈反差，最终极致升华的快感。（而实际上，如果开启上帝视角，并用男生的思维解决问题，这些80集电视连续剧可能一集就演完了。）

遗憾的是，别说普通人，哪怕是那些电视剧中的演员，也得有剧本才能演。绝大部分男朋友根本猜不到她们内心的那些戏码，更遑论按照她们的剧情发展。你哪怕稍稍剧透一下，让男朋友按你的剧本“演”给你也行啊。

什么叫作？作就是明明有简单有效的解决办法，偏偏不去做，反而要用虐的方式去给问题加大难度，你说里心里有气，你虐对方也就罢了，关键是这种人连自己也虐。这种人追求的可能就是那种互虐以后极致升华的快感吧。难怪那种虐女主的霸道总裁文能盛行。

对于题主来说，别说你直接叫醒男友，哪怕你直接一脚丫子踹上去，看你那么难受，绝大部分男人都不会因此生气的。就这么简单的解决问题的办法，题主偏偏不做，非要虐。

我这里大胆猜测一下题主当时的心态，同时也是一种经典的“作”的心态：

其一，我猜测，题主很可能自己有应对之策的，无论吃药还是喝热水，但是题主偏偏不做。因为题主很可能内心非常气愤，已经陷入了自己和自己斗气的死循环了。这时候甚至希望自己越痛越好，甚至产生一种有些偏执的快感，“哼，就让老娘直接痛死了才好呢”。

其二，题主都考虑要不要分手了，那么其实一脚把男友踹醒，在分手面前根本不算什么。但是为什么题主宁愿分手也不要把男友踹醒呢？因为她的目的可能根本就不在这。别看题主形容自己在床上“翻滚”，但我大胆猜测，题主一定将这种翻滚控制得恰到好处。一方面要足够剧烈，以此自我感动，不断强化“我真难受，我真痛苦”的自我认知，同时不断强化内心的气愤；但另一方面，又要足够轻微，千万不能声响太大，把男朋友吵醒。因为男朋友因为声响太大而被吵醒，那和直接踹他一脚有什么分别？这不是题主想要的。题主想要的是——男朋友仅仅是半梦半醒之间感受到自己这边一丁点轻微的响动，就马上一个机灵，急急忙忙地探查女朋友有没有出事。也只有这样，才能稍稍表现出男友对自己的一点关心，也才能略微平复一些自己的气愤。

其三，我猜测，就算男朋友如愿醒来，对她嘘寒问暖，她也很可能是一副爱答不理的样子，必须让男朋友热脸碰她的冷屁股，必须男朋友表现出不知所措，急得普通热锅上的蚂蚁，她的“痛经”才能稍稍缓和。

我必须承认，以上都是我的无端揣测，可以说恶意满满，但是无论如何我也无法从逻辑上说服自己为什么题主宁可分手也不愿一脚把男友踹醒从而推翻以上的猜测。

以下原答案：

都同居了，至少有20多岁了吧？月经得有十多年了吧？十多年了就没学会怎么照顾自己吗？就没备有止疼药吗？不知道自己有痛经的毛病吗？就会在那嘤嘤嘤吗？

现在都喜欢鼓吹什么独立女性。我不信一个至少20多岁，有了十多年的月经经验，对这样一个每个月都来的好朋友没有任何应对之策，就只会躲在被窝里嘤嘤嘤。

恕我直言，要是没有这个男朋友在身边，我觉得你根本不会哭，要么自己默默吃药，要么默默忍着。就因为有了这个男人，你开始恣无忌惮地展示自己脆弱的一面。哦不，不是展示，是表演。然后又因为观众不买账而郁郁寡欢。

说白了，很多女性，根本就是仗着自己的性别红利，仗着在婚恋期的女性碾压式的性别优势，欺负自己的男朋友。动不动就让你猜，动不动就作，动不动就提分手。为什么？有恃无恐啊。

很多女性，在媒人，在闺蜜，在同事和朋友眼中，都是非常优秀的，脾气温婉，三观端正。然而，一旦进入恋爱，对待男朋友，马上就像换了个人似的。我想这种情况大家一定经常听说吧？为什么？很多婚恋答主都解释说这是因为不会处理亲密关系。扯！

这归根结底就是没把男朋友当平等的人。为什么在媒人，闺蜜，同事，朋友面前温婉可人？因为大家都是平等的，你作，没人会惯着你。而男朋友，呵呵。

而往往这个时候，某些人会说“那要是和朋友，同学，同事一样，那我要你个男朋友何用？”看到没？要男朋友何用？就是用来无事生事，就是用来欺负的呗。
