# 南京

## 南京游记

### 南京游玩推荐

这次基本都是博物馆，陵园，商场。没怎么体会到乐趣。不知道是不是一个人的缘故。

基本都需要预约，选好路线，预约。可以直接微信关注`南京文旅`会自动跳转各个景点的预约、购票。

本次游玩总计消费`884.62`，取整885，包含住宿，出行，地铁公交，高铁，景区消费，吃饭，景点门票。

> 美团，钟山风景区联票可供两天游玩，明孝陵 - 音乐台 - 美龄宫 - 灵谷景区，94

漫步城墙很推荐的，如果不嫌累的话。这次出行天气很好，晴天，0°-10°，但是城墙上面还是冷的。吹起冷风，就会遭不住。穿着卫衣+羽绒服。

推荐游玩的有 城墙南线，老门东，总统府，明孝陵，中山陵，美龄宫，南京博物馆。详情见下表。

| 景点 | 时间 | 预约 | 票价 | 平台 | 推荐 |
|:----|:----|:----:|----:|----:|----:|
|城墙南线 |08:00-17:00|是|50|微信官方|是|
|雨花台|08:00-17:00|是|free|美团|否|
|夫子庙(秦淮河 老门东)|09:00-20:00||free||否|
|朝天宫|09:00-18:00|是|23|携程 |-|
|科巷|02:30-19:00||||否|
|江宁织造博物馆|09:30-17:30|是|27|携程|否|
|总统府|09:00-17:00 (周一休)|是|35|微信官方|-|
|鸡鸣寺|09:00-21:00|是|||-|
|玄武湖|24h|是|free|微信官方|是|
|中山陵||是|free|美团|是|
|明孝陵||是|70|美团 联票|是|
|音乐台|06:30-18:30|是|10|美团 联票|否|
|灵谷景区|06:30-18:30|是||美团 联票|-|
|美龄宫|07:30-17:30|是|30|美团 联票|是|
|南京博物馆|09:00-17:00 (周一休)|是|free|微信官方|是|

暂时没去的

- 中山码头
- 浦口码头
- 牛首山
- 金陵小成
- 汤山温泉
- 也有个矿坑很好看 就是有点远
- 各种名人散落的墓地 六合画家村 可口可乐博物馆
- 燕子矶 南京眼 长江大桥
- 栖霞山
- 朝天宫
- 总统府
- 鸡鸣寺
- 明故宫
- 灵谷景区

### 游记一

2023/02/25

10:00 下车直接1号线到中华门。  
10:47 吃完一顿粉丝汤+锅贴。开始游雨花台，北门入。猫咪很多，但是一部分眼睛有疾病，看起来很可怜，顺着景点地图，平推了50分钟。南门出，傻眼了。计划一路北上呢？等公交，但是始发站，心里没底。折返回去雨花台，想着里面南门-北门观光车也就10块，但是不发车，因为没有人哈哈。又回来等公交，不过运气不错，刚来就上车了。

12:30 到了大报恩寺，发现门票90好贵，直接转头跑了。来到中华门，发现旁边的城墙博物馆，免费参观，犹豫了一下，还好进去了，不然后悔死。发现了好多历史痕迹。看到了辉煌的南京皇宫。

博物馆游览完毕，13:30 从中华门登上城墙，门票50，结合刚刚博物馆的视频，在城墙一步步感受过去。一路往东走，看到下面浓厚的市井气息。除了风有点冷，其他都还好。14:30 从武定门下城墙。恰了个mc。去夫子庙，路上拜访状元府，感觉很普通的府邸，5块门票极其不值得。返回去夫子庙，路上看到馕饼，买了一个，5块钱，吃不完…在夫子庙附近闲逛了一会，想着晚上再来看秦淮河（实际晚上根本没来），就直接夫子庙地铁到大行宫了。

大行宫出来逛江宁织造博物馆。

16:16 江宁织造博物馆逛完。过马路，误入1912街区，及时折返去总统府，发现已经关门了！蒙圈了，来科巷看看，路上的小吃店排满了人，今日应该是没口福了。

17:20 路过蜜雪冰城，买了杯水，新街口的商场逛了逛就回酒店歇脚了。

大概18:00 回酒店，20:00 出门。20:15-20:30地铁到鸡鸣寺，鸡鸣寺早就关门了，路上乌漆嘛黑一片荒凉，几乎没啥人。沿着城墙里面走，不知道去哪。纠结要去南京长江大桥还是去玄武湖，实际玄武湖就在附近，比较呆，刚开始没发现从哪过去。就想着打车回去或者打车去南京长江大桥，但是一直没人接单。就原路返回，返回途中发现从城门过去就是玄武湖！就是穿过解放门，直接豁然开朗，漫步玄武湖，穿越湖岛一路走到玄武门。出来之后已经很晚了，没法再去南京长江大桥，身边的很多饭店也都下班了。就直接地铁回酒店，顺便叫了两份外卖，盐水鸭，全家福鸭血粉丝汤，大盘鸡。盐水鸭还可以吧，全家福感觉吃多了很恶心，中辣的大盘鸡太辣了，味道也一般吧。吃完大概快23点了，在床上玩了会手机
直接睡觉了。计划明天踏平钟山风景区。定时6:30。

2/26

定时没起来，7点多起床，洗了个澡，去酒店吃了早餐。就直接地铁赶往苜蓿园。8:09就到了明孝陵3号门，参考了一些攻略。但刚开始探索这个陌生地图，还是有些凌乱。

一路往上冲，冲到了惟秀亭，然后折返下来去看了梅花鹿，又折返上来，继续向前探索。一路北上，路过石像，想着一会西东横穿，就继续北上，看了孙权墓遗址，继续北上。到了明孝陵，一路探索完毕。折返，返回从西侧路一路南下，路过各种文武官石像，路过1号门，开始由西向东，穿过石像路，到了四方城，大金门。参观了明孝陵博物馆，而后去了美龄宫。发现才探索了钟山风景区1/3，疲惫，腿痛。

出来美龄宫，10块的景区观光车带去中山陵。先去的音乐台，很大，就是没什么东西能够吸引我驻足的，直接北上去中山陵了。在门口吃了一碗馄饨，一份凉皮，还想吃那个什么元宵，但是感觉吃不下。路上遇到很多小猫咪。陵墓修的很高，感觉像是跟孝陵比肩。参观完毕，下来直接观光车，带回地铁站，但是坐错了！要去苜蓿园站，错坐到了孝陵卫站。不过，不影响，反正都是2块地铁到明故宫站，去参观了南京博物馆，真的是走马观花，腿很痛，也没多少时间。就匆匆离去，感觉时间来不及总统府，并且腿也很痛，就直接回酒店退房了。在楼下吃了刘长兴面馆，一碗牛肉面，奶卷，小酥肉，上面没有吃的桂花赤豆元宵。

吃罢，便地铁赶往南京南站，预留了30分钟，很宽裕，准时到达杭州。

## 南京计划

10:00 到达`南京南`，一路北上。  
雨花台浅玩一下。  
继续北上夫子庙，这里可玩的地方有很多，什么秦淮河啊，老门东啊，熙南里啊，可以多待一会儿。对着地图多逛逛。  
逛完有两个分支，走`三山街`地铁北上，还是走`夫子庙`北上。朝天宫看情况吧。  
`新街口` - `大行宫` - `鸡鸣寺` - `鼓楼` 这一圈围着的地方，自己找个顺序逛一遍。新街口步行街；`大行宫`旁边的科巷，江宁织造博物馆，总统府，1912民国街，颐和路公馆区(颐和公馆)，南京大学鼓楼校区附近，先锋书店，寻找某旧书店；`鸡鸣寺`旁边古鸡鸣寺，樱花大道，古城墙，明城墙，东南大学四牌楼校区。  
玄武湖也在附近，看时间规划。  
南京长江大桥，就不看了。如果有时间，可以去码头看看。

第二天，先去钟山风景区（ 中山陵 - 音乐台 - 灵谷寺 - 明孝陵 - 美龄宫 ），明故宫，南京博物院，。然后归程。

## 南京住宿

初次游玩住在西安门附件的如家酒店，260，一言难尽，就非常普通，能住而已。

- 市中心的新街口地区：最大优势在于交通便利，处于各风景区的中心地带，四周商业设施林立，价位也偏高
- 夫子庙秦淮河区域：南京民俗文化集中地之一，贴近秦淮河畔，可领略“十里秦淮”繁华热闹的金粉气息
- 河西商圈（高档酒店，商业发达）
- 鼓楼、玄武湖周边地区：紧邻新街口，近火车站。地段最靠近著名的湖南路美食街。区域最大的好处在于靠近玄武湖畔可望湖景
- 张府园地区：从繁华度来说，张府园也许远不及夫子庙和新街口，但是住宿相对便宜，交通也方便
- 汤山、汤泉镇地区：热衷于泡温泉的游客的最佳住宿地，周边有数个景点可供游览

## 南京游玩

- 长江风光带：南片鱼嘴湿地公园、南京眼、青奥博物馆；北片下关火车主题公园、中山码头，一定要坐2元轮渡，吹吹江风！
- 汤山风景区：阳山碑材、汤山矿坑公园、园博园、汤山国家地质博物馆

## 南京美食

本地人常吃正宗小吃：叶新小吃鸭血粉丝汤、黄勤记凉粉、鸡汁回卤干、鸡鸣汤包方婆糕点、老奶奶臭豆腐干

性价比老南京菜：富临轩私房菜、小闵排挡、强烨饭店、奇食大不同菜馆、京可酸菜鱼

南京盐水鸭 夫子庙 狮子桥 吃好吃的  

沙姜鸡 姜母鸭  馨方园食府、煮干丝、盐水鸭、东山老鹅  
