---
title: linux记录  
layout: post  
date: 2021-12-07 09:32:11  
permalinkPattern: blog/:year/:month/:day/:slug.html  
categories: 编程  
tags: linux  
excerpt: linux使用记录  
---

## linux系统分类

一般来说linux系统基本上分两大类：

* RedHat系列：Redhat、Centos、Fedora等
* Debian系列：Debian、Ubuntu等

### RedHat 系列

* 常见的安装包格式 rpm包,安装rpm包的命令是“rpm -参数”
* 包管理工具 `yum`
* 支持tar包

### Debian系列

* 常见的安装包格式 deb包,安装deb包的命令是“dpkg -参数”
* 包管理工具 `apt-get`
* 支持tar包


## Linux 安装PCRE库

```shell
cd /usr/local/
#下载
wget https://netix.dl.sourceforge.net/project/pcre/pcre/8.40/pcre-8.40.tar.gz
#解压安装包:
tar -zxvf pcre-8.40.tar.gz
#进入安装包目录
cd pcre-8.40
#编译安装  
./configure
# 如果报错:configure: error: You need a C++ compiler for C++ support.则表示[系统缺少c++环境]，需要先安装:yum install -y gcc gcc-c++
make && make install
#查看pcre版本
pcre-config --version 
```

## 卸载安装包

### RedHat 系列

```shell
yum list installed
yum -y remove vsftpd
```

### Debian系列

```shell
# 使用apt 列出已经安装的程序包：
sudo apt list --installed
# 卸载程序包
sudo apt remove vsftpd
# 添加 --purge选项，卸载 把程序包的配置文件也删掉。
sudo apt remove --purge vsftpd
```

## Linux 问题收集

### 解决linux的-bash: ./xx: Permission denied

在linux下执行sh文件时提示下面信息：

```shell
./xx.sh: Permission denied
```

解决：`chmod 777 xx.sh`

### g++: command not found

G++没有装或却没有更新 

查看：`g++ --version`

```shell
# centos：
yum -y update gcc #(更新)
yum -y install gcc+ gcc-c++
# ubuntu：
apt-get update gcc #(更新)
apt-get install g++
```

## 其他

<details>
    <summary><u><i>修改Linux上Vim的molokai配色方案</i></u></summary>
    <h2>修改Linux上Vim的molokai配色方案</h2>
    <ul class="collapsible popout" data-collapsible="accordion">
        <li class="hoverable">
            <div class="collapsible-header">
                <span>下载 <code>git clone https://github.com/tomasr/molokai</code></span>
            </div>
            <div class="collapsible-body">
                <ol>
                    <li>git clone https://github.com/tomasr/molokai</li>
                    <li>use molokai/colors/molokai.vim</li>
                </ol>
            </div>
        </li>
        <li class="hoverable">
            <div class="collapsible-header">
                <span>安装</span>
            </div>
            <div class="collapsible-body">
                更改所有用户的vim配色方案
                <ol>
                    <li><code>whereis vim</code>找到vim</li>
                    <li><code>cp yourdownload/molokai/colors/molokai.vim /urs/share/vim/vim版本号/colors</code>
                    </li>
                    <li>vim /etc/vimrc进行编辑，加上<code>colorscheme molokai</code>后保存退出即安装molokai插件成功。</li>
                </ol>
                <details>
                    <summary>只想更改自己/当前用户的配色</summary>
                    <ol>
                        <li>cd ~进入自己用户文件夹下，ls .vim检查.vim是否存在，如果不存在则mkdir .vim创建即可</li>
                        <li>mkdir ~/.vim/colors文件夹，然后将上面的molokai.vim文件放入~/.vim/colors/文件夹中。</li>
                        <li>vim ~/.vimrc进行编辑，加入colorscheme molokai即安装molokai配色插件成功。</li>
                    </ol>
                </details>
            </div>
        </li>
    </ul>
</details>


<details>
    <summary><u><i>Linux中用gdb查看代码堆栈的信息</i></u></summary>
    <h2>Linux中用gdb查看代码堆栈的信息</h2>
    <blockquote>core dump 一般是在segmentation fault（段错误）的情况下产生的文件，需要通过ulimit来设置才会得到的。</blockquote>
    <p>调试的话输入： <code>gdb filename core</code></p>
    <blockquote>filename就是产生core文件的可执行文件，core就是产生的dump文件</blockquote>
    <h3>查看栈信息</h3>
    当程序被停住了，你需要做的第一件事就是查看程序是在哪里停住的。当你的程序调用了一个函数，函数的地址，函数参数，函数内的局部变量都会被压入“栈”（Stack）中。你可以用GDB命令来查看当前的栈中的信息。<br>
    下面是一些查看函数调用栈信息的GDB命令：<br>
    <ul>
        <li>backtrace</li>
        <li>bt</li>
    </ul>
    打印当前的函数调用栈的所有信息。如：<br>
    {% highlight linenos %}
    (gdb) bt
    #0 func (n=250) at tst.c:6
    #1 0x08048524 in main (argc=1, argv=0xbffff674) at tst.c:30
    #2 0x400409ed in __libc_start_main () from /lib/libc.so.6
    {% endhighlight %}
    从上可以看出函数的调用栈信息：<code>__libc_start_main --> main()--> func()</code>
    {% highlight linenos %}
    backtrace n
    bt n
    n是一个正整数，表示只打印栈顶上n层的栈信息。
    backtrace <-n>
    bt <-n>
    -n表一个负整数，表示只打印栈底下n层的栈信息。
    {% endhighlight %}
    如果你要查看某一层的信息，你需要在切换当前的栈，一般来说，程序停止时，最顶层的栈就是当前栈，如果你要查看栈下面层的详细信息，首先要做的是切换当前栈。<br>
    {% highlight linenos %}
    frame n
    f n
    n是一个从0开始的整数，是栈中的层编号。比如：frame 0，表示栈顶，frame 1，表示栈的第二层。
    up
    表示向栈的上面移动n层，可以不打n，表示向上移动一层。
    down
    表示向栈的下面移动n层，可以不打n，表示向下移动一层。
    {% endhighlight %}
    上面的命令，都会打印出移动到的栈层的信息。如果你不想让其打出信息。你可以使用这三个命令：
    {% highlight linenos %}
    select-frame 对应于 frame 命令。
    up-silently 对应于 up 命令。
    down-silently 对应于 down 命令。
    {% endhighlight %}
    查看当前栈层的信息，你可以用以下GDB命令：
    {% highlight linenos %}
    frame 或 f
    {% endhighlight %}
    会打印出这些信息：栈的层编号，当前的函数名，函数参数值，函数所在文件及行号，函数执行到的语句。
    {% highlight linenos %}
    info frame
    info f
    {% endhighlight %}
    这个命令会打印出更为详细的当前栈层的信息，只不过，大多数都是运行时的内存地址。比如：函数地址，调用函数的地址，被调用函数的地址，目前的函数是由什么样的程序语言写成的、函数参数地址及值、局部变量的地址等等。如：
    {% highlight linenos %}
    (gdb) info f
    Stack level 0, frame at 0xbffff5d4:
    eip = 0x804845d in func (tst.c:6); saved eip 0x8048524
    called by frame at 0xbffff60c
    source language c.
    Arglist at 0xbffff5d4, args: n=250
    Locals at 0xbffff5d4, Previous frame's sp is 0x0
    Saved registers:
    ebp at 0xbffff5d4, eip at 0xbffff5d8
    {% endhighlight %}
    {% highlight linenos %}
    info args
    打印出当前函数的参数名及其值。
    info locals
    打印出当前函数中所有局部变量及其值。
    info catch
    打印出当前的函数中的异常处理信息。
    {% endhighlight %}
    <h3>查看源程序</h3>
    <ul>
        <li>一、显示源代码</li>
        GDB
        可以打印出所调试程序的源代码，当然，在程序编译时一定要加上-g的参数，把源程序信息编译到执行文件中。不然就看不到源程序了。当程序停下来以后，GDB会报告程序停在了那个文件的第几行上。你可以用list命令来打印程序的源代码。还是来看一看查看源代码的GDB命令吧。<br>
        <details>
            <summary>list 随后重新整理</summary>
            list
            显示程序第linenum行的周围的源程序。

            list
            显示函数名为function的函数的源程序。

            list
            显示当前行后面的源程序。

            list -
            显示当前行前面的源程序。

            一般是打印当前行的上5行和下5行，如果显示函数是是上2行下8行，默认是10行，当
            然，你也可以定制显示的范围，使用下面命令可以设置一次显示源程序的行数。

            set listsize
            设置一次显示源代码的行数。

            show listsize
            查看当前listsize的设置。

            list命令还有下面的用法：

            list ,
            显示从first行到last行之间的源代码。

            list ,
            显示从当前行到last行之间的源代码。

            list +
            往后显示源代码。

            一般来说在list后面可以跟以下这们的参数：

            行号。
            <+offset> 当前行号的正偏移量。
            <-offset> 当前行号的负偏移量。
            哪个文件的哪一行。
            函数名。
            哪个文件中的哪个函数。
            <*address> 程序运行时的语句在内存中的地址。

        </details>

        <li>二、搜索源代码</li>

        不仅如此，GDB还提供了源代码搜索的命令：
        {% highlight linenos %}
        forward-search
        search
        向前面搜索。

        reverse-search
        全部搜索。
        {% endhighlight %}

        <li>三、指定源文件的路径</li>

        某些时候，用-g编译过后的执行程序中只是包括了源文件的名字，没有路径名。GDB提供了可以让你指定源文件的路径的命令，以便GDB进行搜索。
        {% highlight linenos %}
        directory
        dir
        加一个源文件路径到当前路径的前面。如果你要指定多个路径，UNIX下你可以使用“:”，Windows下你可以使用“;”。
        directory
        清除所有的自定义的源文件搜索路径信息。

        show directories
        显示定义了的源文件搜索路径。
        {% endhighlight %}
        <li>四、源代码的内存</li>

        你可以使用info line命令来查看源代码在内存中的地址。info line后面可以跟 “行号”，“函数名”，“文件名:行号”，“文件名:函数名”，这个命令会打印出所指定的 源码在运行时的内存地址，如：
        {% highlight linenos %}
        (gdb) info line tst.c:func
        Line 5 of "tst.c" starts at address 0x8048456 and ends at 0x804845d.
        {% endhighlight %}
        还有一个命令（disassemble）你可以查看源程序的当前执行时的机器码，这个命令会把目前内存中的指令dump出来。如下面的示例表示查看函数func的汇编代码。
        {% highlight linenos %}
        (gdb) disassemble func
        Dump of assembler code for function func:
        0x8048450 : push %ebp
        0x8048451 : mov %esp,%ebp
        0x8048453 : sub $0x18,%esp
        0x8048456 : movl $0x0,0xfffffffc(%ebp)
        0x804845d : movl $0x1,0xfffffff8(%ebp)
        0x8048464 : mov 0xfffffff8(%ebp),%eax
        0x8048467 : cmp 0x8(%ebp),%eax
        0x804846a : jle 0x8048470
        0x804846c : jmp 0x8048480
        0x804846e : mov %esi,%esi
        0x8048470 : mov 0xfffffff8(%ebp),%eax
        0x8048473 : add %eax,0xfffffffc(%ebp)
        0x8048476 : incl 0xfffffff8(%ebp)
        0x8048479 : jmp 0x8048464
        0x804847b : nop
        0x804847c : lea 0x0(%esi,1),%esi
        0x8048480 : mov 0xfffffffc(%ebp),%edx
        0x8048483 : mov %edx,%eax
        0x8048485 : jmp 0x8048487
        0x8048487 : mov %ebp,%esp
        0x8048489 : pop %ebp
        0x804848a : ret
        End of assembler dump.
        {% endhighlight %}
    </ul>

    <h3>查看运行时数据</h3>
    在你调试程序时，当程序被停住时，你可以使用print命令（简写命令为p），或是同义命令inspect来查看当前程序的运行数据。print命令的格式是：
    {% highlight linenos %}
    print
    print /
    是表达式，是你所调试的程序的语言的表达式（GDB可以调试多种编程语言），是输出的格式，比如，如果要把表达式按16进制的格式输出，那么就是/x。
    {% endhighlight %}
    <ul>
        <li>一、表达式</li>


        print和许多GDB的命令一样，可以接受一个表达式，GDB会根据当前的程序运行的数据来计算这个表达式，既然是表达式，那么就可以是当前程序运行中的const常量、变量、函数等内容。可惜的是GDB不能使用你在程序中所定义的宏。<br>

        表达式的语法应该是当前所调试的语言的语法<br>

        在表达式中，有几种GDB所支持的操作符，它们可以用在任何一种语言中。
        {% highlight linenos %}
        @
        是一个和数组有关的操作符，在后面会有更详细的说明。

        ::
        指定一个在文件或是一个函数中的变量。

        {}
        表示一个指向内存地址的类型为type的一个对象。
        {% endhighlight %}

        <li>二、程序变量</li>


        在GDB中，你可以随时查看以下三种变量的值：
        <ol>
            <li>全局变量（所有文件可见的）</li>
            <li>静态全局变量（当前文件可见的）</li>
            <li>局部变量（当前Scope可见的）</li>
        </ol>


        如果你的局部变量和全局变量发生冲突（也就是重名），一般情况下是局部变量会隐藏全局变量，也就是说，如果一个全局变量和一个函数中的局部变量同名时，如果当前停止点在函数中，用print显示出的变量的值会是函数中的局部变量的值。如果此时你想查看全局变量的值时，你可以使用“::”操作符：<br>
        {% highlight linenos %}
        file::variable
        function::variable
        可以通过这种形式指定你所想查看的变量，是哪个文件中的或是哪个函数中的。例如，查看文件f2.c中的全局变量x的值：

        gdb) p 'f2.c'::x
        {% endhighlight %}
        <blockquote>当然，“::”操作符会和C++中的发生冲突，GDB能自动识别“::”是否C++的操作符，所以你不必担心在调试C++程序时会出现异常。</blockquote>

        另外，需要注意的是，如果你的程序编译时开启了优化选项，那么在用GDB调试被优化过的程序时，可能会发生某些变量不能访问，或是取值错误码的情况。这个是很正常的，因为优化程序会删改你的程序，整理你程序的语句顺序，剔除一些无意义的变量等，所以在GDB调试这种程序时，运行时的指令和你所编写指令就有不一样，也就会出现你所想象不到的结果。对付这种情况时，需要在编译程序时关闭编译优化。一般来说，几乎所有的编译器都支持编译优化的开关，例如，GNU
        的C/C++编译器GCC，你可以使用“-gstabs”选项来解决这个问题。关于编译器的参数，还请查看编译器的使用说明文档。<br>


        <li>三、数组</li>


        有时候，你需要查看一段连续的内存空间的值。比如数组的一段，或是动态分配的数据的大小。你可以使用GDB的“@”操作符，“@”的左边是第一个内存的地址的值，“@”的右边则你你想查看内存的长度。例如，你的程序中有这样的语句：
        {% highlight c++ %}
        int *array = (int *) malloc (len * sizeof (int));
        {% endhighlight %}
        于是，在GDB调试过程中，你可以以如下命令显示出这个动态数组的取值：
        {% highlight linenos %}
        p *array@len
        {% endhighlight %}
        @的左边是数组的首地址的值，也就是变量array所指向的内容，右边则是数据的长度，其保存在变量len中，其输出结果，大约是下面这个样子的：
        {% highlight linenos %}
        (gdb) p *array@len
        $1 = {2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20, 22, 24, 26, 28, 30, 32,34, 36, 38, 40}
        {% endhighlight %}
        如果是静态数组的话，可以直接用print数组名，就可以显示数组中所有数据的内容了。

        <li>四、输出格式</li>


        一般来说，GDB会根据变量的类型输出变量的值。但你也可以自定义GDB的输出的格式。例如，你想输出一个整数的十六进制，或是二进制来查看这个整型变量的中的位的情况。要做到这样，你可以使用GDB的数据显示格式：
        {% highlight linenos %}
        x 按十六进制格式显示变量。
        d 按十进制格式显示变量。
        u 按十六进制格式显示无符号整型。
        o 按八进制格式显示变量。
        t 按二进制格式显示变量。
        a 按十六进制格式显示变量。
        c 按字符格式显示变量。
        f 按浮点数格式显示变量。
        {% endhighlight %}

        {% highlight linenos %}
        (gdb) p i
        $21 = 101

        (gdb) p/a i
        $22 = 0x65

        (gdb) p/c i
        $23 = 101 'e'

        (gdb) p/f i
        $24 = 1.41531145e-43

        (gdb) p/x i
        $25 = 0x65

        (gdb) p/t i
        $26 = 1100101
        {% endhighlight %}


        <li>五、查看内存</li>
        你可以使用examine命令（简写是x）来查看内存地址中的值。x命令的语法如下所示：
        {% highlight linenos %}
        x/

        n、f、u是可选的参数。

        n 是一个正整数，表示显示内存的长度，也就是说从当前地址向后显示几个地址的内容。
        f 表示显示的格式，参见上面。如果地址所指的是字符串，那么格式可以是s，如果地十是指令地址，那么格式可以是i。
        u 表示从当前地址往后请求的字节数，如果不指定的话，GDB默认是4个bytes。

        u参数可以用下面的字符来代替，b表示单字节，h表示双字节，w表示四字节，g表示八字节。
        当我们指定了字节长度后，GDB会从指内存定的内存地址开始，读写指定字节，并把其当作一个值取出来。

        表示一个内存地址。

        n/f/u三个参数可以一起使用。例如：

        命令：x/3uh 0x54320表示，从内存地址0x54320读取内容，h表示以双字节为一个单位，3表示三个单位，u表示按十六进制显示。
        {% endhighlight %}
        <li>六、自动显示</li>


        你可以设置一些自动显示的变量，当程序停住时，或是在你单步跟踪时，这些变量会自动显示。相关的GDB命令是display。
        {% highlight linenos %}
        display
        display/
        display/

        expr是一个表达式，fmt表示显示的格式，addr表示内存地址，当你用display设定好了一个或多个表达式后，只要你的程序被停下来，GDB会自动显示你所设置的这些表达式的值。

        格式i和s同样被display支持，一个非常有用的命令是：

        display/i $pc
        {% endhighlight %}
        $pc是GDB的环境变量，表示着指令的地址，/i则表示输出格式为机器指令码，也就是汇编。于是当程序停下后，就会出现源代码和机器指令码相对应的情形，这是一个很有意思的功能。

        下面是一些和display相关的GDB命令：
        {% highlight linenos %}
        undisplay
        delete display
        删除自动显示，dnums意为所设置好了的自动显式的编号。如果要同时删除几个，编号可以用空格分隔，如果要删除一个范围内的编号，可以用减号表示（如：2-5）

        disable display
        enable display
        disable和enalbe不删除自动显示的设置，而只是让其失效和恢复。

        info display
        查看display设置的自动显示的信息。GDB会打出一张表格，向你报告当然调试中设置了多少个自动显示设置，其中包括，设置的编号，表达式，是否enable。
        {% endhighlight %}
        <li>七、设置显示选项</li>

        GDB中关于显示的选项比较多，这里我只例举大多数常用的选项。
        {% highlight linenos %}
        set print address
        set print address on
        打开地址输出，当程序显示函数信息时，GDB会显出函数的参数地址。系统默认为打开的，如：

        (gdb) f
        #0 set_quotes (lq=0x34c78 "<<",rq=0x34c88 ">>")
        at input.c:530
        530 if (lquote != def_lquote)

        set print address off
        关闭函数的参数地址显示，如：

        (gdb) set print addr off
        (gdb) f
        #0 set_quotes (lq="<<",rq=">>") at input.c:530
        530 if (lquote != def_lquote)

        show print address
        查看当前地址显示选项是否打开。

        set print array
        set print array on
        打开数组显示，打开后当数组显示时，每个元素占一行，如果不打开的话，每个元素则以逗号分隔。这个选项默认是关闭的。与之相关的两个命令如下，我就不再多说了。

        set print array off
        show print array

        set print elements
        这个选项主要是设置数组的，如果你的数组太大了，那么就可以指定一个来指定数据显示的最大长度，当到达这个长度时，GDB就不再往下显示了。如果设置为0，则表示不限制。

        show print elements
        查看print elements的选项信息。

        set print null-stop
        如果打开了这个选项，那么当显示字符串时，遇到结束符则停止显示。这个选项默认为off。

        set print pretty on
        如果打开printf pretty这个选项，那么当GDB显示结构体时会比较漂亮。如：

        $1 = {
        next = 0x0,
        flags = {
        sweet = 1,
        sour = 1
        },
        meat = 0x54 "Pork"
        }

        set print pretty off
        关闭printf pretty这个选项，GDB显示结构体时会如下显示：

        $1 = {next = 0x0, flags = {sweet = 1, sour = 1}, meat = 0x54"Pork"}

        show print pretty
        查看GDB是如何显示结构体的。


        set print sevenbit-strings
        设置字符显示，是否按“\nnn”的格式显示，如果打开，则字符串或字符数据按\nnn显示，如“\065”。

        show print sevenbit-strings
        查看字符显示开关是否打开。

        set print union
        设置显示结构体时，是否显式其内的联合体数据。例如有以下数据结构：

        typedef enum {Tree, Bug} Species;
        typedef enum {Big_tree, Acorn, Seedling} Tree_forms;
        typedef enum {Caterpillar, Cocoon, Butterfly}
        Bug_forms;

        struct thing {
        Species it;
        union {
        Tree_forms tree;
        Bug_forms bug;
        } form;
        };

        struct thing foo = {Tree, {Acorn}};

        当打开这个开关时，执行 p foo 命令后，会如下显示：
        $1 = {it = Tree, form = {tree = Acorn, bug = Cocoon}}

        当关闭这个开关时，执行 p foo 命令后，会如下显示：
        $1 = {it = Tree, form = {...}}

        show print union
        查看联合体数据的显示方式

        set print object
        在C++中，如果一个对象指针指向其派生类，如果打开这个选项，GDB会自动按照虚方法调用的规则显示输出，如果关闭这个选项的话，GDB就不管虚函数表了。这个选项默认是off。

        show print object
        查看对象选项的设置。

        set print static-members
        这个选项表示，当显示一个C++对象中的内容是，是否显示其中的静态数据成员。默认是on。

        show print static-members
        查看静态数据成员选项设置。

        set print vtbl
        当此选项打开时，GDB将用比较规整的格式来显示虚函数表时。其默认是关闭的。

        show print vtbl
        查看虚函数显示格式的选项。
        {% endhighlight %}

        <li>八、历史记录</li>

        当你用GDB的print查看程序运行时的数据时，你每一个print都会被GDB记录下来。GDB会以$1, $2, $3
        .....这样的方式为你每一个print命令编上号。于是，你可以使用这个编号访问以前的表达式，如$1。这个功能所带来的好处是，如果你先前输入了一个比较长的表达式，如果你还想查看这个表达式的值，你可以使用历史记录来访问，省去了重复输入。


        <li>九、GDB环境变量</li>

        你可以在GDB的调试环境中定义自己的变量，用来保存一些调试程序中的运行数据。要定义一个GDB的变量很简单只需。使用GDB的set命令。GDB的环境变量和UNIX一样，也是以$起头。如：
        {% highlight linenos %}
        set $foo = *object_ptr
        {% endhighlight %}
        使用环境变量时，GDB会在你第一次使用时创建这个变量，而在以后的使用中，则直接对其賦值。环境变量没有类型，你可以给环境变量定义任一的类型。包括结构体和数组。
        {% highlight linenos %}
        show convenience
        该命令查看当前所设置的所有的环境变量。
        {% endhighlight %}
        这是一个比较强大的功能，环境变量和程序变量的交互使用，将使得程序调试更为灵活便捷。例如：
        {% highlight linenos %}
        set $i = 0
        print bar[$i++]->contents
        {% endhighlight %}
        于是，当你就不必，print bar[0]->contents,
        printbar[1]->contents地输入命令了。输入这样的命令后，只用敲回车，重复执行上一条语句，环境变量会自动累加，从而完成逐个输出的功能。


        <li>十、查看寄存器</li>

        要查看寄存器的值，很简单，可以使用如下命令：
        {% highlight linenos %}
        info registers
        查看寄存器的情况。（除了浮点寄存器）

        info all-registers
        查看所有寄存器的情况。（包括浮点寄存器）

        info registers
        查看所指定的寄存器的情况。
        {% endhighlight %}
        寄存器中放置了程序运行时的数据，比如程序当前运行的指令地址（ip），程序的当前堆栈地址（sp）等等。你同样可以使用print命令来访问寄存器的情况，只需要在寄存器名字前加一个$符号就可以了。如：p $eip。


    </ul>


    <h3>改变程序的执行</h3>

    一旦使用GDB挂上被调试程序，当程序运行起来后，你可以根据自己的调试思路来动态地在GDB中更改当前被调试程序的运行线路或是其变量的值，这个强大的功能能够让你更好的调试你的程序，比如，你可以在程序的一次运行中走遍程序的所有分支。


    <ul>


        <li>一、修改变量值</li>


        修改被调试程序运行时的变量值，在GDB中很容易实现，使用GDB的print命令即可完成。如：
        {% highlight linenos %}
        (gdb) print x=4

        x=4这个表达式是C/C++的语法，意为把变量x的值修改为4，如果你当前调试的语言是Pascal，那么你可以使用Pascal的语法：x:=4。
        {% endhighlight %}
        在某些时候，很有可能你的变量和GDB中的参数冲突，如：
        {% highlight linenos %}
        (gdb) whatis width
        type = double
        (gdb) p width
        $4 = 13
        (gdb) set width=47
        Invalid syntax in expression.
        {% endhighlight %}
        因为，set width是GDB的命令，所以，出现了“Invalid syntax
        inexpression”的设置错误，此时，你可以使用setvar命令来告诉GDB，width不是你GDB的参数，而是程序的变量名，如：
        {% highlight linenos %}
        (gdb) set var width=47
        {% endhighlight %}
        另外，还可能有些情况，GDB并不报告这种错误，所以保险起见，在你改变程序变量取值时，最好都使用setvar格式的GDB命令。
        <li>二、跳转执行</li>


        一般来说，被调试程序会按照程序代码的运行顺序依次执行。GDB提供了乱序执行的功能，也就是说，GDB可以修改程序的执行顺序，可以让程序执行随意跳跃。这个功能可以由GDB的jump命令来完：
        {% highlight linenos %}
        jump
        指定下一条语句的运行点。可以是文件的行号，可以是file:line格式，可以是+num这种偏移量格式。表式着下一条运行语句从哪里开始。

        jump

        这里的
        是代码行的内存地址。
        {% endhighlight %}
        注意，jump命令不会改变当前的程序栈中的内容，所以，当你从一个函数跳到另一个函数时，当函数运行完返回时进行弹栈操作时必然会发生错误，可能结果还是非常奇怪的，甚至于产生程序Core
        Dump。所以最好是同一个函数中进行跳转。

        熟悉汇编的人都知道，程序运行时，有一个寄存器用于保存当前代码所在的内存地址。所以，jump命令也就是改变了这个寄存器中的值。于是，你可以使用“set $pc”来更改跳转执行的地址。如：

        set $pc = 0x485


        <li> 三、产生信号量</li>


        使用singal命令，可以产生一个信号量给被调试的程序。如：中断信号Ctrl+C。这非常方便于程序的调试，可以在程序运行的任意位置设置断点，并在该断点用GDB产生一个信号量，这种精确地在某处产生信号非常有利程序的调试。<br>

        语法是：signal ，UNIX的系统信号量通常从1到15。所以取值也在这个范围。<br>

        single命令和shell的kill命令不同，系统的kill命令发信号给被调试程序时，是由GDB截获的，而single命令所发出一信号则是直接发给被调试程序的。
        <li>四、强制函数返回</li>


        如果你的调试断点在某个函数中，并还有语句没有执行完。你可以使用return命令强制函数忽略还没有执行的语句并返回。<br>

        return
        return
        使用return命令取消当前函数的执行，并立即返回，如果指定了，那么该表达式的值会被认作函数的返回值。

        <li>五、强制调用函数</li>


        call

        表达式中可以一是函数，以此达到强制调用函数的目的。并显示函数的返回值，如
        果函数返回值是void，那么就不显示。

        另一个相似的命令也可以完成这一功能——print，print后面可以跟表达式，所以也
        可以用他来调用函数，print和call的不同是，如果函数返回void，call则不显
        示，print则显示函数返回值，并把该值存入历史数据中。
    </ul>


    <h3>在不同语言中使用GDB</h3>


    GDB支持下列语言：C, C++, Fortran, PASCAL, Java, Chill, assembly,
    和Modula-2。一般说来，GDB会根据你所调试的程序来确定当然的调试语言，比如：发现文件名后缀为“.c”的，GDB会认为是C程序。文件名后缀为 “.C, .cc, .cp, .cpp, .cxx,
    .c++”的，GDB会认为是C++程序。而后缀是“.f, .F”的，GDB会认为是Fortran程序，还有，后缀为如果是“.s, .S”的会认为是汇编语言。
    <br>

    也就是说，GDB会根据你所调试的程序的语言，来设置自己的语言环境，并让GDB的命令跟着语言环境的改变而改变。比如一些GDB命令需要用到表达式或变量时，这些表达式或变量的语法，完全是根据当前的语言环境而改变的。例如C/C++中对指针的语法是*p，而在Modula-2中则是p^。并且，如果你当前的程序是由几种不同语言一同编译成的，那到在调试过程中，GDB也能根据不同的语言自动地切换语言环境。这种跟着语言环境而改变的功能，真是体贴开发人员的一种设计。
    <br>


    下面是几个相关于GDB语言环境的命令：
    {% highlight linenos %}
    show language
    查看当前的语言环境。如果GDB不能识为你所调试的编程语言，那么，C语言被认为是默认的环境。

    info frame
    查看当前函数的程序语言。

    info source
    查看当前文件的程序语言。

    如果GDB没有检测出当前的程序语言，那么你也可以手动设置当前的程序语言。使用set language命令即可做到。

    当set language命令后什么也不跟的话，你可以查看GDB所支持的语言种类：

    (gdb) set language
    The currently understood settings are:

    local or auto Automatic setting based on source file
    c Use the C language
    c++ Use the C++ language
    asm Use the Asm language
    chill Use the Chill language
    fortran Use the Fortran language
    java Use the Java language
    modula-2 Use the Modula-2 language
    pascal Use the Pascal language
    scheme Use the Scheme language
    于是你可以在set language后跟上被列出来的程序语言名，来设置当前的语言环境
    {% endhighlight %}
</details>






