# 算法与数据结构

> todo 暂时未分类

## 综述

- 集合结构 Collection structures
- 线性结构 Linear structures
- 树形结构 Tree structures
- 图形结构 Graph structures

各类数据结构之间存在着一定的联系和差异，通常根据数据结构的特点和应用场景来进行分类。例如，线性结构可以用来存储和维护一组有序的数据，而树形结构则更适合用来表示层次关系或者实现查找和排序等操作。散列表和哈希表则是特殊的数据结构，可以实现快速插入、删除和查找操作。

There are certain connections and differences between the different types of data structures. They are typically classified based on the characteristics and application scenarios of the data structure. For example, linear structures can be used to store and maintain a set of ordered data, while tree structures are more suitable for representing hierarchical relationships or implementing operations such as search and sort. Hash tables and hash maps are special data structures that can achieve fast insertion, deletion, and search operations.

## practice

### [LeetCode](./leetcode)

## [复杂度](./complexity)

## question

### 实现 `LRU` 算法，实现带有过期时间的 `LRU` 算法，简述 `LRU` 算法及其实现方式

  > [如何实现LRU算法](https://www.bookstack.cn/read/fucking-algorithm/%E9%AB%98%E9%A2%91%E9%9D%A2%E8%AF%95%E7%B3%BB%E5%88%97-LRU%E7%AE%97%E6%B3%95.md)

### 什么是排序算法中的稳定性？

### 实现快速排序

#### 使用递归及非递归两种方式实现快速排序

#### 快速排序的空间复杂度是多少？时间复杂度的最好最坏的情况是多少，有哪些优化方案

### 如何从一个数组输出随机数组（洗牌算法）

### 手写无锁队列

可以使用原子操作和内存屏障来保证线程安全

### 如何实现大数运算

### 给定一个包含 40亿 个无符号整数的大型文件，使用最多 1G 内存，对此文件进行排序

### 10亿个数中如何高效地找到最大的一个数以及最大的第 K 个数

### 两个 10G 大小包含 URL 数据的文件，最多使用 1G 内存，将这两个文件合并，并找到相同的 URL

### 给定 100G 的 URL 磁盘数据，使用最多 1G 内存，统计出现频率最高的 Top K 个 URL

### 10亿条数据包括 id，上线时间，下线时间，请绘制每一秒在线人数的曲线图

### 两个文件包含无序的数字，数字的大小范围是0500w左右。如何求两个文件中的重复的数据？

### 1000 台机器，每台机器 1000个 文件，每个文件存储了 10亿个 整数，如何找到其中最小的 1000个 值？

### 如何随机生成不重复的 10个100 以内的数字？

### 如何通过一个不均匀的硬币得到公平的结果？

### 常用的限流算法有哪些？简述令牌桶算法原理

### 简述布隆过滤器原理及其使用场景

### Hash 表常见操作的时间复杂度是多少？遇到 Hash 冲突是如何解决的？

### 什么是跳表

### 一个两层的跳表查询时可以降低倒多大的复杂度

### 如何计算循环链表的长度

### AVL 树和红黑树有什么区别？

### 红黑树是怎么实现平衡的？它的优点是什么？

### 二叉搜索树和平衡二叉树，红黑树的区别

### 红黑树删除数据是怎么调整的

### 什么时候要用到红黑树

### 红黑树、二叉树、B树，各种树的区别

### 求字符串最长不重复字串，不能用任何数据结构
