# 上海

| 景点 | 交通 | 游玩 | 开放 | 预约 | 票价 | 平台 | 推荐 |
|:----|:----|:----|:----|:----:|----:|----:|----:|
|甜爱路|地铁3/8号线虹口足球场站1号口步行约800米|1h|24h|-|免费|||
|武康路|地铁10号线上海图书馆站3号口步行约500米|1h|24h|-|免费|||
|愚园路|地铁2/7号线静安寺站1号口步行约300米|1h|24h|-|免费|||
|上海迪士尼乐园|地铁11号线迪士尼站1号口步行约700米 建议打车或开车|2d|8:30-20:30|是|¥329起|||
|1933老场坊|地铁4/10号线海伦路站2号口步行约700米|3h|9:00-21:00 21:00停止入场 |-|免费|||
|静安寺|地铁2/7号线静安寺站1号口步行约400米|2h|7:30-17:00|-|¥50|||
|上海奇迹花园|地铁下来后步行近2公里 建议驾车或打车前往|4h|8:30-17:30 17:00停止入场|-|¥50|||
|上海之巅观光厅|地铁2号线陆家嘴站6号口步行约600米|3h|08:30-22:00 21:30停止入场 ||¥180||可以尝鲜 登高望远而已|
|外滩|地铁10号线豫园站1号口步行约800米|-|24h|-|免费|||
|豫园|地铁10号线豫园站3号口步行约700米|2h|9:00-16:30 16:00停止入园 |-|¥40|||
|新天地|地铁1号线黄陂南路站2号口步行约500米|3h|24h|-|免费|||
|上海自然博物馆|地铁13号线自然博物馆站1号口步行约100米|5h|9:00-17:00 最晚16:00入园 周一不开放 |-|¥30|||
|中国证券博物馆|地铁10/12号线天潼路站3号口步行约800米|3h|周二-周五 10:00-11:30,14:00-15:30 周六 9:30-11:30,13:30-16:00 周一周日不开放 国家法定节假日闭馆|是|免费|||
|同济大学博物馆||||||||
|上海玻璃博物馆||||||||
|广富林文化遗址||||||||
|上海植物园|地铁不方便 公交56路区间,770路,824路比较近 或开车/打车前往|5h|7:00-17:00 16:00停止入场|-|¥15 联票¥40|||

## 游玩计划

> **每行**为一天

- 新天地 → 豫园 → 外滩 → 上海之巅观光厅
- 武康路历史文化名街 → 静安寺 → 1933老场坊 → 甜爱路
- 上海迪士尼乐园
- 愚园路 → 圣约翰大学 → 新华路 → 武康路 → 新天地
- 武康路历史文化名街 → 愚园路 → 上海自然博物馆
- 上海奇迹花园
- 花开海上生态园
- M50创意园 → 中国证券博物馆
- 上海天文馆 → 清溪老街
- 上海玻璃博物馆 → 同济大学博物馆
- 广富林文化遗址 → 上海大观园

## 游记

### 游记一

> 2023/03/11-2023/03/12 游记

找了个本地人一起游玩，简称为**S**

03/11上午，买了最快的高铁，45min时长，10:38到达**上海虹桥站**。  
地铁到**龙溪路**，步行到酒店，11:11在酒店办好入住。脱光，简单歇息一下，太热了。**S**约好一小时后**静安寺**地铁站见。  
简单休整完，发现了神奇的**71路**公交车，非常快速，后面**S**说有时候比地铁还快的。到**静安寺**站下车溜达了一圈，去芮欧百货B2买了两瓶水喝。刚好买水的时候成功会师。  
前面商量了去吃关东煮，从**芮欧百货**出来，步行赶往**多多关照(延平路店)**，被投喂了超多，根本吃不了那么多。还被冠上“不能吃”的名号，哈哈哈。  
吃完步行回到**静安寺**附近，大概14:30左右，在静安寺旁边看到了与世界接轨的持证上岗街头卖艺吹箫吹笛者，吹的很牛。在旁边的宜家逛了逛，这种寸土寸金的地方，竟然可以开这种大型商场。在宜家买了两个酸酸的冰激凌。  
接下来赶往**茂名北路**，在茂名北路逛了许久，看到了一个什么保时捷展，看了看落寞的**吴江路**。看到张园一堆身着黑色西装的工作人员，**S**说是会员制，很多人服务一个人那种。后面问了问门口的人，说不卖票，给钱都不行的。沿路走，在太古汇商场逛了逛，一路前行至晓平饭店附近，但是根本不饿，就一路骑车去吃炸串了。炸串好多人排队，排了大概20分钟吧，一起去便利店买了些水，边吃边喝边聊。聊了许多，国内国外什么都聊。20:30 分别，回酒店。微信简单定了次日安排及会面时间，就休息了。

03/12 早上10:37出门，去龙溪路坐地铁，前往**晓平饭店(嘉善路店)**，但是**S**加班在家线上开会，可能不会那么早到，就先去取了号，A7号，前面还有6桌，想着自己在附近溜达一圈。从**陕西南路**出地铁，沿**襄阳南路**一路南下，沿街看到了真实的上海生活。在**永昌路**交叉口，向东继续压马路，而后在**瑞金二路**交叉后，沿瑞金二路南下，而后到**建国中路**，所谓的法租界，走到高架下面后，南下向西转入**泰康路**，路过**田子坊**，简单看了看，沿瑞金二路北山，防止踩到重复路线，就在**绍兴路**向西，看到了很多旧址，终在饭店汇合。共计步行4.61km，时间11:16-12:34。12:13左右，**S**就已经到了地铁口，后面其实慌忙赶回，赶回去的时候，已经过号到 A18 了，还好店家比较好说话，直接让进去了。  
点了三个菜，吃的好撑，还是觉得**S**吃的太少啦。  
吃罢，就去**陕西南路**地铁赶往**自然博物馆**。一定要记得带身份证，不然会排队换纸质票，这点小差评，大多景点都支持扫描票据二维码，但是这个购票程序没有给出二维码，也是离谱。队伍其实还好，很快就进去了。好久没有见到这么多历史的痕迹了，虽然全是模型，但还是挺震撼的，“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”。16:00左右逛完，出来，在旁边的公园逛了逛，满地的郁金香，可惜没开花……不过梅花都开的很艳，旁边还有只小猫，在狩猎鸽子，可能是旁边人太多，迟迟不出击。  
遛完公园，地铁到**长寿路**，出来在商场里买了两杯喝的，就直接赶往**菠菜面**，真的是非常好吃，但是真的不能吃太多，还很想吃那个烩面片，不知道跟烩面有什么区别，下次再吃吧。  
吃完，地铁去**豫园**，正好太阳刚下山，稍玩一会就能看到美美的夜景了。在豫园逛了很久，感觉这些东西，从古至今，平民都是接触不到的，都是皇室贵族才能享受到的。品尝了这里的特色奶茶，中药味，齁甜。**S**还想带逛老街，发现就是上次来上海在门口拍照的上海老街，但是没有进来看，时隔两年不到，店铺全部被拆掉了，挺可惜的。看到了猫咪领养站，里面的两只猫猫非常活跃，希望他们能找到一个好家吧。还是20:00左右，在地铁分别，赶往高铁站。  

可能是前几次都是一人旅行，这次找了个精通本地的人带玩，整个过程非常愉快，并且玩的地方也没自己计划安排的那么满。后续可以适当优化计划，不然会很赶。
