---
sidebar: false
article: true
title: 南阳——沈阳     
date: 2021-02-18 10:54:16   
permalinkPattern: blog/:year/:month/:day/:slug.html  
isOriginal: true
category:
  - 杂谈
tag:
  - 杂谈
  - 旅行
---

**疫情时期一定要留足时间！！！  
新郑机场到处都是防爆防疫检查！！！非常浪费时间！！！  
平时三两分钟可能需要耽误二三十分钟**

## 提醒

**价格/车次 以2021-2-26附近5天的作为参考**

### 优惠信息

**_高铁二等座75折，火车硬卧75折，火车硬座半价，飞机无优惠_**

### 购票须知

- 火车票/高铁票 一定要在**12306**官网或**12306**APP购买,不要用第三方app抢票,12306出的**候补**模式抢票已经断了第三方抢票的机制
- 机票去各大航司app或官网,或**航旅纵横**官方app订购

## 南阳-沈阳

| 工具  |    历时     |    花费    |  便捷与否  |
|:---:|:---------:|:--------:|:------:|
| 火车  | 26h27min  |   ￥370   |   否    |
| 动车  |  **10h**  |   ￥682   | **便捷** |
| 飞机  |   12h+    | 按最低价600+ |   否    |
| 自驾  |    14h    |   无上限    | **便捷** |

### 火车

> 最实惠最方便

**K1064**: **南阳**-**沈阳北** 绿皮车

- **硬卧**(二等卧) ￥370 (首选)
- **软卧**(一等卧) ￥585 (次选)
- **硬座/无座** ~~￥217 (不可选)~~

**时间成本**: 12:29-14:56 **耗时26:27**，次日到达

> tips: 正常情况是有两趟车的(两趟车似乎一个是到**沈阳北站**一个到**沈阳站**)

### 高铁

到**南阳东**的时间需要规划好。自行考量坐什么方便。

除G7902是到**郑州**站下车其他动车/高铁均从**郑州东**站下车

|  车次   |  历时   |  出发   |  到达   |
|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|
| G7902 | 01:57 | 07:35 | 09:32 |
| G1576 | 01:32 | 07:47 | 09:19 |
| G3254 | 01:34 | 09:44 | 11:18 |
| G6692 | 01:18 | 10:06 | 11:24 |
|  ...  |  ...  |  ...  |  ...  |

其他车次敬请参考**12306**官网，以下仅给出参考方案。

**选择一**

- 建议 **南阳东**-**郑州东**，**郑州东**-**沈阳** 换乘方便。
- 如果大巴去**郑州**，大巴多半停在**郑州西站**，**郑州西站**到**郑州东站**，自驾需要**60min**

建议路线，车次为
- **G1576** **南阳东**-**郑州东** **07:47**-**09:19**
  耗时**01:32**
  当日到达 花费 硬座(二等座)￥131
- **G1278** **郑州东**-**沈阳北** **10:28**-**18:03**
  耗时**07:35**
  当日到达 花费 硬座(二等座)￥551

(**郑州东**站内换乘时间非常充裕还能吃个饭)

**选择二**  

**南阳东**到**北京**，**北京**到**沈阳** ，此种选择有很多车次可以选择，但是一定要看清楚北京各站的位置，北京站到北京西站需要**30min**以上的地铁，行李多不建议在北京换乘，很挤

> 花费：**南阳东-北京** ￥440 **北京-沈阳** ￥300

### 飞机

- 到郑州的方案参考[高铁](#高铁)
- 如果是从郑州东站下车，可以直接坐城际高铁到机场
- 其他地方下车建议坐地铁

**花费**：**南阳东-郑州东** ￥100 **郑州东-新郑机场** ￥12 **新郑-桃仙** ￥450（成都航空历年最低价）

## 到达

**火车/高铁到达**  
- 终点站**沈阳站**
    - 地铁：地铁到**黎明广场**再打车
    - 打车：直接打车
    - 公交：~~没有方便的公交~~
- 终点站**沈阳北站**
    - 地铁：地铁须换乘，同样到**黎明广场**再打车
    - 打车：直接打车
    - 公交：可以坐公交也可以坐**雷锋号**（￥6到农大）
  
**飞机到达**，**桃仙机场**  
1. **轻轨**转**地铁**转**打车**
2. **城际巴士**（￥20）到**龙之梦**坐**218**回学校或者打车 
3. 直接打车
