---
sidebar: false
article: true
title: linux记录  
layout: post  
date: 2021-12-07 09:32:11  
category:
  - 编程  
tag:
  - linux
---

## linux系统分类

一般来说linux系统基本上分两大类：

* RedHat系列：Redhat、Centos、Fedora等
* Debian系列：Debian、Ubuntu等

### RedHat 系列

* 常见的安装包格式 rpm包,安装rpm包的命令是“rpm -参数”
* 包管理工具 `yum`
* 支持tar包

### Debian系列

* 常见的安装包格式 deb包,安装deb包的命令是“dpkg -参数”
* 包管理工具 `apt-get`
* 支持tar包

## Linux 安装PCRE库

```shell
cd /usr/local/
#下载
wget https://netix.dl.sourceforge.net/project/pcre/pcre/8.40/pcre-8.40.tar.gz
#解压安装包:
tar -zxvf pcre-8.40.tar.gz
#进入安装包目录
cd pcre-8.40
#编译安装  
./configure
# 如果报错:configure: error: You need a C++ compiler for C++ support.则表示[系统缺少c++环境]，需要先安装:yum install -y gcc gcc-c++
make && make install
#查看pcre版本
pcre-config --version 
```

## 卸载安装包

### RedHat 系列

```shell
yum list installed
yum -y remove vsftpd
```

### Debian系列

```shell
# 使用apt 列出已经安装的程序包：
sudo apt list --installed
# 卸载程序包
sudo apt remove vsftpd
# 添加 --purge选项，卸载 把程序包的配置文件也删掉。
sudo apt remove --purge vsftpd
```

## Linux 问题收集

### 解决linux的-bash: ./xx: Permission denied

在linux下执行sh文件时提示下面信息：

```shell
./xx.sh: Permission denied
```

解决：`chmod 777 xx.sh`

### g++: command not found

G++没有装或却没有更新

查看：`g++ --version`

```shell
# centos：
yum -y update gcc #(更新)
yum -y install gcc+ gcc-c++
# ubuntu：
apt-get update gcc #(更新)
apt-get install g++
```

## 其他

### 修改Linux上Vim的molokai配色方案

下载

- `git clone https://github.com/tomasr/molokai`
- use molokai/colors/molokai.vim

安装

1. 更改所有用户的vim配色方案
    - `whereis vim` 找到vim
    - `cp yourdownload/molokai/colors/molokai.vim /urs/share/vim/vim版本号/colors`
    - `vim /etc/vimrc`进行编辑，加上`colorscheme molokai`后保存退出即安装molokai插件成功。
2. 只想更改自己/当前用户的配色
    - `cd ~` 进入自己用户文件夹下，ls .vim检查.vim是否存在，如果不存在则mkdir .vim创建即可
    - `mkdir ~/.vim/colors` 文件夹，然后将上面的molokai.vim文件放入~/.vim/colors/文件夹中。
    - `vim ~/.vimrc` 进行编辑，加入colorscheme molokai即安装molokai配色插件成功。

### Linux中用gdb查看代码堆栈的信息

> core dump 一般是在segmentation fault（段错误）的情况下产生的文件，需要通过ulimit来设置才会得到的。

调试的话输入： `gdb filename core`
> filename就是产生core文件的可执行文件，core就是产生的dump文件

### 查看栈信息

当程序被停住了，你需要做的第一件事就是查看程序是在哪里停住的。当你的程序调用了一个函数，函数的地址，函数参数，函数内的局部变量都会被压入“栈”（Stack）中。你可以用GDB命令来查看当前的栈中的信息。
下面是一些查看函数调用栈信息的GDB命令：

- backtrace
- bt

打印当前的函数调用栈的所有信息。如：

```shell
(gdb) bt
#0 func (n=250) at tst.c:6
#1 0x08048524 in main (argc=1, argv=0xbffff674) at tst.c:30
#2 0x400409ed in __libc_start_main () from /lib/libc.so.6
```

从上可以看出函数的调用栈信息：<code>__libc_start_main --> main()--> func()</code>

```shell
backtrace n
bt n
# n是一个正整数，表示只打印栈顶上n层的栈信息。
backtrace <-n>
bt <-n>
# -n表一个负整数，表示只打印栈底下n层的栈信息。
```

如果你要查看某一层的信息，你需要在切换当前的栈，一般来说，程序停止时，最顶层的栈就是当前栈，如果你要查看栈下面层的详细信息，首先要做的是切换当前栈。

```shell
frame n
f n
# n是一个从0开始的整数，是栈中的层编号。比如：frame 0，表示栈顶，frame 1，表示栈的第二层。
up
# 表示向栈的上面移动n层，可以不打n，表示向上移动一层。
down
# 表示向栈的下面移动n层，可以不打n，表示向下移动一层。
```

上面的命令，都会打印出移动到的栈层的信息。如果你不想让其打出信息。你可以使用这三个命令：

- `select-frame` 对应于 frame 命令。
- `up-silently` 对应于 up 命令。
- `down-silently` 对应于 down 命令。

查看当前栈层的信息，你可以用以下GDB命令：

`frame` 或 `f`

会打印出这些信息：栈的层编号，当前的函数名，函数参数值，函数所在文件及行号，函数执行到的语句。

- `info frame`
- `info f`

这个命令会打印出更为详细的当前栈层的信息，只不过，大多数都是运行时的内存地址。比如：函数地址，调用函数的地址，被调用函数的地址，目前的函数是由什么样的程序语言写成的、函数参数地址及值、局部变量的地址等等。如：

```shell
(gdb) info f
Stack level 0, frame at 0xbffff5d4:
eip = 0x804845d in func (tst.c:6); saved eip 0x8048524
called by frame at 0xbffff60c
source language c.
Arglist at 0xbffff5d4, args: n=250
Locals at 0xbffff5d4, Previous frame's sp is 0x0
Saved registers:
ebp at 0xbffff5d4, eip at 0xbffff5d8
```

- `info args` 打印出当前函数的参数名及其值。
- `info locals` 打印出当前函数中所有局部变量及其值。
- `info catch` 打印出当前的函数中的异常处理信息。

### 查看源程序

### 查看运行时数据

### 改变程序的执行

一旦使用GDB挂上被调试程序，当程序运行起来后，你可以根据自己的调试思路来动态地在GDB中更改当前被调试程序的运行线路或是其变量的值，这个强大的功能能够让你更好的调试你的程序，比如，你可以在程序的一次运行中走遍程序的所有分支。









