# 江苏

## 南京

### 游记

[2023/02/25](../../travelogue/20230225)

#### 游玩推荐

这次基本都是博物馆，陵园，商场。没怎么体会到乐趣。不知道是不是一个人的缘故。

基本都需要预约，选好路线，预约。可以直接微信关注**南京文旅**会自动跳转各个景点的预约、购票。

本次游玩总计消费**884.62**，取整885，包含住宿，出行，地铁公交，高铁，景区消费，吃饭，景点门票。

> 美团，钟山风景区联票可供两天游玩，明孝陵 - 音乐台 - 美龄宫 - 灵谷景区，94

漫步城墙很推荐的，如果不嫌累的话。这次出行天气很好，晴天，0°-10°，但是城墙上面还是冷的。吹起冷风，就会遭不住。穿着卫衣+羽绒服。

推荐游玩的有 城墙南线，老门东，总统府，明孝陵，中山陵，美龄宫，南京博物馆。详情见下表。

| 景点 | 时间 | 预约 | 票价 | 平台 | 推荐 |
|:----|:----|:----:|----:|----:|----:|
|城墙南线 |08:00-17:00|是|50|微信官方|是|
|雨花台|08:00-17:00|是|free|美团|否|
|夫子庙(秦淮河 老门东)|09:00-20:00||free||否|
|朝天宫|09:00-18:00|是|23|携程 |-|
|科巷|02:30-19:00||||否|
|江宁织造博物馆|09:30-17:30|是|27|携程|否|
|总统府|09:00-17:00 (周一休)|是|35|微信官方|-|
|鸡鸣寺|09:00-21:00|是|||-|
|玄武湖|24h|是|free|微信官方|是|
|中山陵||是|free|美团|是|
|明孝陵||是|70|美团 联票|是|
|音乐台|06:30-18:30|是|10|美团 联票|否|
|灵谷景区|06:30-18:30|是||美团 联票|-|
|美龄宫|07:30-17:30|是|30|美团 联票|是|
|南京博物馆|09:00-17:00 (周一休)|是|free|微信官方|是|

暂时没去的

- 中山码头
- 浦口码头
- 牛首山
- 金陵小成
- 汤山温泉
- 也有个矿坑很好看 就是有点远
- 各种名人散落的墓地 六合画家村 可口可乐博物馆
- 燕子矶 南京眼 长江大桥
- 栖霞山
- 朝天宫
- 总统府
- 鸡鸣寺
- 明故宫
- 灵谷景区

### 计划

10:00 到达**南京南**，一路北上。  
雨花台浅玩一下。  
继续北上夫子庙，这里可玩的地方有很多，什么秦淮河啊，老门东啊，熙南里啊，可以多待一会儿。对着地图多逛逛。  
逛完有两个分支，走**三山街**地铁北上，还是走**夫子庙**北上。朝天宫看情况吧。  
**新街口** - **大行宫** - **鸡鸣寺** - **鼓楼** 这一圈围着的地方，自己找个顺序逛一遍。新街口步行街；**大行宫**旁边的科巷，江宁织造博物馆，总统府，1912民国街，颐和路公馆区(颐和公馆)，南京大学鼓楼校区附近，先锋书店，寻找某旧书店；**鸡鸣寺**旁边古鸡鸣寺，樱花大道，古城墙，明城墙，东南大学四牌楼校区。  
玄武湖也在附近，看时间规划。  
南京长江大桥，就不看了。如果有时间，可以去码头看看。

第二天，先去钟山风景区（ 中山陵 - 音乐台 - 灵谷寺 - 明孝陵 - 美龄宫 ），明故宫，南京博物院，。然后归程。

### 南京住宿

初次游玩住在西安门附件的如家酒店，260，一言难尽，就非常普通，能住而已。

- 市中心的新街口地区：最大优势在于交通便利，处于各风景区的中心地带，四周商业设施林立，价位也偏高
- 夫子庙秦淮河区域：南京民俗文化集中地之一，贴近秦淮河畔，可领略“十里秦淮”繁华热闹的金粉气息
- 河西商圈（高档酒店，商业发达）
- 鼓楼、玄武湖周边地区：紧邻新街口，近火车站。地段最靠近著名的湖南路美食街。区域最大的好处在于靠近玄武湖畔可望湖景
- 张府园地区：从繁华度来说，张府园也许远不及夫子庙和新街口，但是住宿相对便宜，交通也方便
- 汤山、汤泉镇地区：热衷于泡温泉的游客的最佳住宿地，周边有数个景点可供游览

### 南京游玩

- 长江风光带：南片鱼嘴湿地公园、南京眼、青奥博物馆；北片下关火车主题公园、中山码头，一定要坐2元轮渡，吹吹江风！
- 汤山风景区：阳山碑材、汤山矿坑公园、园博园、汤山国家地质博物馆

### 南京美食

本地人常吃正宗小吃：叶新小吃鸭血粉丝汤、黄勤记凉粉、鸡汁回卤干、鸡鸣汤包方婆糕点、老奶奶臭豆腐干

性价比老南京菜：富临轩私房菜、小闵排挡、强烨饭店、奇食大不同菜馆、京可酸菜鱼

南京盐水鸭 夫子庙 狮子桥 吃好吃的  

沙姜鸡 姜母鸭  馨方园食府、煮干丝、盐水鸭、东山老鹅  

韩复兴的盐水鸭

## 苏州

### 苏州游玩

- 寒山寺  
- 七里山塘街
- 太湖

#### 推荐

Day 1

留园， 拙政园，拙政园东门大排档，苏州博物馆，平江路步行街

Day 2

苏州园林博物馆，狮子林，万达广场

Day 3

同里

### 苏州美食

> 我们都是陆长兴 陆振兴 东吴面馆，这种都能吃  
> 葑门菜场附近的面馆都可以，还有油汆团子，可以一试，也在葑门  
> 青团子上了，也可以尝尝

陆振兴 陆长兴 东吴面馆都可以，比较接地气的面馆。要吃的精致一点，就同德兴 琼灵阁

### 苏州游记

[2022/09/06](../../travelogue/20220906)

## 无锡

鼋头渚 Yuántóuzhǔ

三凤桥排骨，无锡的排骨特别甜

尤其喜欢当地的笋和排骨

三凤桥排骨，吃一盘，还有江南小镇的荀彧面！

郭沫若所赞“太湖佳绝处、毕竟鼋头渚”，有“中华第一赏樱胜地”之美誉

### 无锡计划

Day1：灵山胜境风景区—灵山梵宫—鼋头渚—崇安寺—南禅寺步行街  

D1上午  
🌟 灵山胜境风景区➕🌟 灵山梵宫  
5A级景区，前往灵山胜境风景区，一定要去80米高的灵山大佛，还有辉煌气派的灵山梵宫
D1下午  
🌟 鼋头渚  
拥有“无锡第一胜景”的美誉，赏樱之地（最佳赏樱季节在3月中下旬），太湖仙岛是鼋头渚必游之处，来一场秘境之旅  
🌟 崇安寺➕🌟 南禅寺步行街  
最后前往市区崇安寺和南禅寺步行街，去吃无锡当地美食，为第一天的行程画上完美的句号  

Day2：东林书院—锡惠公园—蠡园—三国水浒景区—清名桥古运河

D2上午  
🌟 东林书院  
参观里面的东林精舍、丽泽堂、道南寺等，别是一番滋味，在里面拍点照片，感受到文化之美  
🌟 锡惠公园  
公园内的锡山，有“江南第一山”的美誉，里面还有天下第二泉，类似于一个大型游园，很适合遛娃哦。推荐秋天去，那个时候风景更好看  
D2下午  
🌟 蠡园  
来追寻春秋大夫范蠡和美人西施的爱情故事，很适合散心漫步，不推荐上岛，岛山没有什么景点  
🌟 三国水浒景区  
是影视拍摄基地  
🌟 清名桥古运河  
强烈推荐晚上去，河两边灯光褶褶，色彩斑斓，特别好看哦，很适合拍照  

#### 赏樱

- 高效赏樱路线：犊山大门——长春桥——樱花谷
- 还可以在夜晚赏樱，怒放的樱花在璀璨灯光的渲染下，别有一番风情
- 别错过樱花邮局，整个邮局用风铃、樱花灯笼装饰，浪漫满分 ·

赏樱地点  

- 地址：无锡市滨湖区鼋渚路1号
- 门票：85元
- 开放时间：
  - 1月1日-3月12日 周一至周五 08:00-16:00 周六、日 08:00-16:30；
  - 3月13日-12月31日 周一至周五 08:30-16:30 周六、日 08:30-17:00
- 花期：每年3月底-4月初

鼋头渚的早樱一般于3月中旬至4月上旬开花，多为单瓣或半重瓣，其中吉野樱的规模最大，花期只有短短的5到7天；晚樱为重瓣品种，花期要晚一些，也长一些，但不如早樱规模壮观

### 无锡住宿

推荐住在南禅寺附近，交通方便，四周有很多美食，离景点也很近

### 无锡美食

- 老牛窝里（菜系偏甜哦）
- 新万鑫银丝面馆（桂鱼汤银丝面✔️
- 伊斯兰酸辣汤（牛肉锅贴、酸辣汤✔️）
- 小红糕团店（双酿团✔️）
- 穿骨香手撕鸭
- 许阿姨蛋糕店✔️
- 稻香椒盐排条✔️
- 天福苑玉兰饼✔️
- 脆皮银鱼
- 无锡酱排骨✔️
- 太湖三白
- 肉酱面筋✔️

### 无锡特产

- 无锡排骨
- 大浮杨梅
- 阳山水蜜桃
- 清水油面筋
- 宜兴紫砂壶
- 无锡毫茶
- 太湖银鱼
- 太湖白鱼

## 扬州

D1瘦西湖(3小时) → 大明寺(1-3小时) → 扬州汉陵苑(1-3小时) → 何园(1-3小时) → 个园(1-3小时)
