# 南京

## 南京游记

### 南京游玩推荐

这次基本都是博物馆，陵园，商场。没怎么体会到乐趣。不知道是不是一个人的缘故。

基本都需要预约，选好路线，预约。可以直接微信关注`南京文旅`会自动跳转各个景点的预约、购票。

本次游玩总计消费`884.62`，取整885，包含住宿，出行，地铁公交，高铁，景区消费，吃饭，景点门票。

> 美团，钟山风景区联票可供两天游玩，明孝陵 - 音乐台 - 美龄宫 - 灵谷景区，94

漫步城墙很推荐的，如果不嫌累的话。这次出行天气很好，晴天，0°-10°，但是城墙上面还是冷的。吹起冷风，就会遭不住。穿着卫衣+羽绒服。

推荐游玩的有 城墙南线，老门东，总统府，明孝陵，中山陵，美龄宫，南京博物馆。详情见下表。

| 景点 | 时间 | 预约 | 票价 | 平台 | 推荐 |
|:----|:----|:----:|----:|----:|----:|
|城墙南线 |08:00-17:00|是|50|微信官方|是|
|雨花台|08:00-17:00|是|free|美团|否|
|夫子庙(秦淮河 老门东)|09:00-20:00||free||否|
|朝天宫|09:00-18:00|是|23|携程 |-|
|科巷|02:30-19:00||||否|
|江宁织造博物馆|09:30-17:30|是|27|携程|否|
|总统府|09:00-17:00 (周一休)|是|35|微信官方|-|
|鸡鸣寺|09:00-21:00|是|||-|
|玄武湖|24h|是|free|微信官方|是|
|中山陵||是|free|美团|是|
|明孝陵||是|70|美团 联票|是|
|音乐台|06:30-18:30|是|10|美团 联票|否|
|灵谷景区|06:30-18:30|是||美团 联票|-|
|美龄宫|07:30-17:30|是|30|美团 联票|是|
|南京博物馆|09:00-17:00 (周一休)|是|free|微信官方|是|

暂时没去的

- 中山码头
- 浦口码头
- 牛首山
- 金陵小成
- 汤山温泉
- 也有个矿坑很好看 就是有点远
- 各种名人散落的墓地 六合画家村 可口可乐博物馆
- 燕子矶 南京眼 长江大桥
- 栖霞山
- 朝天宫
- 总统府
- 鸡鸣寺
- 明故宫
- 灵谷景区

### 游记一

[2023/02/25](../../travelogue/20230225)

## 南京计划

10:00 到达`南京南`，一路北上。  
雨花台浅玩一下。  
继续北上夫子庙，这里可玩的地方有很多，什么秦淮河啊，老门东啊，熙南里啊，可以多待一会儿。对着地图多逛逛。  
逛完有两个分支，走`三山街`地铁北上，还是走`夫子庙`北上。朝天宫看情况吧。  
`新街口` - `大行宫` - `鸡鸣寺` - `鼓楼` 这一圈围着的地方，自己找个顺序逛一遍。新街口步行街；`大行宫`旁边的科巷，江宁织造博物馆，总统府，1912民国街，颐和路公馆区(颐和公馆)，南京大学鼓楼校区附近，先锋书店，寻找某旧书店；`鸡鸣寺`旁边古鸡鸣寺，樱花大道，古城墙，明城墙，东南大学四牌楼校区。  
玄武湖也在附近，看时间规划。  
南京长江大桥，就不看了。如果有时间，可以去码头看看。

第二天，先去钟山风景区（ 中山陵 - 音乐台 - 灵谷寺 - 明孝陵 - 美龄宫 ），明故宫，南京博物院，。然后归程。

## 南京住宿

初次游玩住在西安门附件的如家酒店，260，一言难尽，就非常普通，能住而已。

- 市中心的新街口地区：最大优势在于交通便利，处于各风景区的中心地带，四周商业设施林立，价位也偏高
- 夫子庙秦淮河区域：南京民俗文化集中地之一，贴近秦淮河畔，可领略“十里秦淮”繁华热闹的金粉气息
- 河西商圈（高档酒店，商业发达）
- 鼓楼、玄武湖周边地区：紧邻新街口，近火车站。地段最靠近著名的湖南路美食街。区域最大的好处在于靠近玄武湖畔可望湖景
- 张府园地区：从繁华度来说，张府园也许远不及夫子庙和新街口，但是住宿相对便宜，交通也方便
- 汤山、汤泉镇地区：热衷于泡温泉的游客的最佳住宿地，周边有数个景点可供游览

## 南京游玩

- 长江风光带：南片鱼嘴湿地公园、南京眼、青奥博物馆；北片下关火车主题公园、中山码头，一定要坐2元轮渡，吹吹江风！
- 汤山风景区：阳山碑材、汤山矿坑公园、园博园、汤山国家地质博物馆

## 南京美食

本地人常吃正宗小吃：叶新小吃鸭血粉丝汤、黄勤记凉粉、鸡汁回卤干、鸡鸣汤包方婆糕点、老奶奶臭豆腐干

性价比老南京菜：富临轩私房菜、小闵排挡、强烨饭店、奇食大不同菜馆、京可酸菜鱼

南京盐水鸭 夫子庙 狮子桥 吃好吃的  

沙姜鸡 姜母鸭  馨方园食府、煮干丝、盐水鸭、东山老鹅  

韩复兴的盐水鸭
