# 机场评测

停止安检前/停止值机前 **30分钟** 到达机场即可，如 17:35 值机截至，17:05 到达机场即可

## 其他信息

### 登机流程

❌非贵宾厅：到达机场，进入起飞大厅，值机/办理托运，国内/国际安检，候机，登机口刷机票登机，成功登机。  
❌贵宾厅（安检前的贵宾厅）：到达机场，前台出示身份证打印登机牌/办理托运，进入休息室休息，等待服务人员提醒登机，vip 安检口，乘坐 vip 接送车，到达登机口走 vip 通道入机。  
❌贵宾厅（安检后的贵宾厅）：到达机场，同一般通道办完各种值机、托运、安检，而后在安检后的贵宾厅休息，乘坐 vip 接送车，到达登机口走 vip 通道入机。  
✔**贵宾楼**：直接到机场，找到贵宾厅。会需要你的身份证，服务人员打印登机牌。当然托运也是专人服务。按服务员所说位置，进去休息，吃喝玩乐。完全不用担心飞机什么时候起飞，服务人员会来叫你（或者给你打电话）去登机。提醒后，会带领你前往专属安检通道，无需排队。安检过后，坐上专属巴士，直达飞机阶梯下。  

### 贵宾

注意区分贵宾楼与贵宾厅。  
**贵宾楼**全部位于安检前，单独安检，自助餐食，独立包间，考斯特送机……

|对比维度|贵宾楼|贵宾厅|
|---|---|---|
|位置|独立建筑(航站楼外)|航站楼内(通常靠近安检口或登机口)|
|服务|值机+托运+安检+送机全流程|基础休息、简单餐饮、WiFi、充电等|
|服务商|银行直接采购机场的服务，冠名“自营贵宾厅”，门口会有牌子写着银行名称|银行采购合作商的服务，常见的有：龙腾、悦途、PP、空港易行等|
|准入资格|高端信用卡/政企要客|普通信用卡/航司会员|
|私密性|完全独立空间，私密性高|半开放区域，共享空间|
|安检流程|专属安检通道，无需排队|需自行通过机场公共安检通道|
|送机方式|部分提供专车接送到飞机舷梯(VIP 摆渡车)|无|
|餐饮|现煮热食+自助餐|零食饮料+部分简餐|
|带人成本|单次消耗积点权益/人|部分可带2人|

|机场|进入条件|服务|
|---|---|---|
|杭州萧山|广发银行鼎极白金·消费达标<br/>农行航司白/精粹白||
|广州白云|广发2500刚性年费及以上高端白||
|南宁吴圩|农行航司白/精粹白||
|桂林两江|农行航司白/精粹白||
|郑州新郑|广发银行鼎极白金·消费达标||

### 信用卡自营机场贵宾厅权益汇总

<AirportBankVIP />

## 机场列表

<AirportAMap />

<script setup>
import AirportAMap from '../.vitepress/components/trip/AirportAMap.vue';
import AirportBankVIP from '../.vitepress/components/trip/AirportBankVIP.vue';
</script>

### 杭州萧山国际机场

:::tip 公共交通时间计算

现在居住位置到机场，地铁总计耗时至多80分钟  
如果出发过早，地铁还没有发车，可以从现在的居住位置打车到文三路，至少需要16分钟  
**文三路** - 机场， **19号线**，包含发车间隔，最多需要45分钟。下地铁后，到达 T2/T3 航站楼大约需要6分钟，到达 T4 大约需要13分钟  

**两种方案**  
只地铁 80分钟 + 10分钟步行，**90m** - 100m  
打车+地铁 65分钟 + 10分钟步行，**75m** - 85m
:::

::::danger 贵宾楼指南
:::info 北贵宾区自助餐
自助餐开餐时间 Buffet Opening Hours  
早餐 07:00-09:00  
中餐 11:00-13:00  
晚餐 17:00-19:00  
:::

:::details 北贵宾区交通方式

【浙江空港贵宾公司】北贵宾区交通方式：

【自驾车】在高德导航软件中搜索“杭州萧山国际机场北贵宾区”后按规划路线前往；或进机场后在空港大道第一个红绿灯路口左转进入航安路，直行至第二个路口右转进入浙航路隧道，出隧道过红绿灯后直行，过岗亭后继续行驶约500米即可到达。

【P3停车场】乘坐机场摆渡车至T3航站楼出发层下车，进入航站楼乘电梯下至一楼。从14号门出航站楼，右转直行到底，再左转进入北贵宾区。

【机场大巴】T3航站楼出发层下车，进入航站楼乘电梯下至一楼。从14号门出航站楼，右转直行到底，再左转进入北贵宾区。

【地铁】出站后，沿3号航站楼的指示方向走，乘扶梯或升降梯到达一楼，过人行横道前往12号门，不要进航站楼，左转沿12-14号门的方向直行到底，再左转进入北贵宾区。

如有疑问，欢迎致电0571-86665666（工作时间06:30-22:00），我们将竭诚为您服务。祝您旅途愉快！

:::
::::

### 南京禄口国际机场

家-杭州东 **地铁**<Badge type="tip">30min</Badge> 家-杭州西 **地铁** <Badge type="tip">40min</Badge>40m  
杭州东/杭州西-南京南 **高铁** <Badge type="tip">1h30min</Badge>  
南京南-禄口机场 **S1机场线** <Badge type="tip">40min</Badge>

### 南阳姜营机场

机场交通配套很差劲，原本以为跟高铁站面对面，去现场看了之后发现是背靠背，极其不方便，不推荐这个机场。

### 上海浦东国际机场

浦东的交通配套不是很方便，从虹桥出发需要预留至少3小时，浪费时间。  
如果从杭州出发，在2023年7月及之前的时候，时间/金钱成本都很高。

- 机场大巴：武林门/杭州东站-上海浦东，2h30m ￥130
- 高铁到虹桥需要转地铁，高铁￥75，地铁￥8，时间1h+1.5h

期待 2024年 浦东通高铁吧。不要考虑这个机场，如果不在浦东附近的话。

### 上海虹桥国际机场

### 广州白云国际机场

::::danger 贵宾楼指南
贵宾楼：3号楼、5号楼、6号楼

:::info 自助餐供应时间
早餐 06:00-09:30  
中餐 11:00-13:00  
晚餐 17:00-19:30  
:::
::::

离市区非常远，期待高铁吧，到广州南站地铁需要 80 分钟

### 北京首都国际机场

### 北京大兴国际机场

### 沈阳桃仙国际机场

### 南宁吴圩国际机场

:::danger 贵宾楼指南
吴圩机场高铁站出站，沿着T2方向直走，到尽头上扶梯/直梯到1F，出电梯沿着西南方向走几步就到 V2 贵宾厅。零食饮品泡面不限量。
:::

### 桂林两江国际机场

::::danger 贵宾楼指南
贵宾厅不在候机楼，在机场外面。走到一楼八号口，右手边。就可以看到逸飞祥贵宾厅。零食饮品泡面不限量。
:::info 自助餐开餐时间 Buffet Opening Hours  
早餐 07:00-09:00  
中餐 11:30-13:30  
晚餐 17:30-19:30  
:::
::::

### 贵阳龙洞堡国际机场

### 郑州新郑国际机场

::::danger 贵宾楼指南
【河南机场集团】郑州新郑国际机场T2航站楼贵宾B区。  
:::details 贵宾B区交通方式
路线一:  
如您自驾或有专车送行，请您沿机场迎宾大道最右侧一层地面车道（通道提示牌：贵宾A/B区）按照路标提示行至贵宾B区停车场。【[行车路线视频](https://m.iqiyi.com/v_sap8mip98w.html)】  
路线二:  
如您乘坐地铁或城铁，请您从T2航站楼乘坐直梯，到达至航站楼4层出发厅2号门“紫悦·精选河南名小吃”餐厅附近，乘电梯至一楼贵宾B区，联系电话58518188。  
温馨提示：为了您的出行方便，如携带三超行李（超大、超件、超重），建议您提前咨询航司客服。
:::
::::
