# 江苏

## 苏州

### 苏州游玩

::list{type="success"}

- 寒山寺  
- 七里山塘街
- 太湖
::

### 苏州美食

### 苏州游记

#### 苏州一

6Sep.Tue. 杭州-苏州

06:32 起床，洗漱，因前一天晚上没有整理东西，非常匆忙的收拾了三件衣物，手机，充电线就走了（后续发现自己保鲜袋，充电宝，口罩，纸巾，防晒都没带）  
（都有非常恶劣的后果，充电宝，让我手机难以续航，后面会讲；口罩一个带了两天；纸巾。。。）

接下来又是赶车时间。。。06:58单车到地铁口，07:31地铁到火车东站，G7492 07:44-09:36 ￥111.5 1h52min  
09:37 出站，地铁至**南门**，途中叫了一份很难吃的外卖（在非常饥饿的情况下，吃了几口竟然不饿了。。。），到酒店时外卖已提前送达。

在酒店简单休整。小憩至11:30左右，于11:51地铁12:08至**李公堤南**，浅看了一下荒凉的**金鸡湖**南面。转而回程地铁至金鸡湖西面，即12:30地铁12:56至**东方之门**，这里有很不错的视角。环湖闲逛少时，进入**苏州中心**，逛了几层，顺便在屈臣氏买了防晒，小涂一下。

13:50地铁前往下一站，**寒山寺**。于14:13到达**西环路**，门口竟然是一个小区！太方便了！距寒山寺还有一段车程，打车前往。14:30到达，开启探索，20分钟（门票也是￥20）就速通完毕，在门口恰了一碗苏州面（焖肉面￥20），跟中午的外卖一模一样， 但是好吃一些。。。  
吃完在旁边的枫桥景区闲逛，免费，到处都是**枫桥夜泊**的诗，看到了**京杭大运河**，看到了漕运展览馆。15:40左右驱车至**虎丘**。

15:56到达虎丘，门票￥70，还是蛮贵的。讲解很贵，没要。观光车也不需要。不到一个小时就速通完毕了。途中因来时疏忽，没有带足水，非常口渴。

16:50左右驱车至**西园寺**，10分钟不到的车程，西园寺早已休息，大致14点或者15点就休息了。外面简单逛逛，手机电量告急。
就去旁边商城￥1.5/半个小时的充电宝，充电极慢，亏麻。  
然后打算去**山塘街**，**石路步行街**，可能是前面速通力度过大，脚力不足，迅速赶回酒店。18:40左右返回酒店，简单冲洗，小躺一会。

20:22离开酒店，前往**平江路**，地铁于20:49到达**相门**。中线探索，在白猫猫旁边，买了一包豆腐，亏麻，一般好吃。  
21:25吃**桃花源记**，炒米糊很不错。吃完继续闲逛，看到很多猫猫。逛到北面出来，打车回酒店，已是22:40左右。

Day 2

#### 苏州二

Day 1

留园， 拙政园，拙政园东门大排档，苏州博物馆，平江路步行街

Day 2

苏州园林博物馆，狮子林，万达广场

Day 3

同里

## 南京

### 南京游记

#### 南京游玩推荐

这次基本都是博物馆，陵园，商场。没怎么体会到乐趣。不知道是不是一个人的缘故。

基本都需要预约，选好路线，预约。可以直接微信关注`南京文旅`会自动跳转各个景点的预约、购票。

本次游玩总计消费`884.62`，取整885，包含住宿，出行，地铁公交，高铁，景区消费，吃饭，景点门票。

> 美团，钟山风景区联票可供两天游玩，明孝陵 - 音乐台 - 美龄宫 - 灵谷景区，94

漫步城墙很推荐的，如果不嫌累的话。这次出行天气很好，晴天，0°-10°，但是城墙上面还是冷的。吹起冷风，就会遭不住。穿着卫衣+羽绒服。

推荐游玩的有 城墙南线，老门东，总统府，明孝陵，中山陵，美龄宫，南京博物馆。详情见下表。

| 景点 | 时间 | 预约 | 票价 | 平台 | 推荐 |
|:----|:----|:----:|----:|----:|----:|
|城墙南线 |08:00-17:00|是|50|微信官方|是|
|雨花台|08:00-17:00|是|free|美团|否|
|夫子庙(秦淮河 老门东)|09:00-20:00||free||否|
|朝天宫|09:00-18:00|是|23|携程 |-|
|科巷|02:30-19:00||||否|
|江宁织造博物馆|09:30-17:30|是|27|携程|否|
|总统府|09:00-17:00 (周一休)|是|35|微信官方|-|
|鸡鸣寺|09:00-21:00|是|||-|
|玄武湖|24h|是|free|微信官方|是|
|中山陵||是|free|美团|是|
|明孝陵||是|70|美团 联票|是|
|音乐台|06:30-18:30|是|10|美团 联票|否|
|灵谷景区|06:30-18:30|||美团 联票|-|
|美龄宫|07:30-17:30|是|30|美团 联票|是|
|南京博物馆|09:00-17:00 (周一休)|是|free|微信官方|是|

暂时没去的

- 中山码头
- 浦口码头
- 牛首山
- 金陵小成
- 汤山温泉
- 也有个矿坑很好看 就是有点远
- 各种名人散落的墓地 六合画家村 可口可乐博物馆
- 燕子矶 南京眼 长江大桥
- 栖霞山
- 朝天宫
- 总统府
- 鸡鸣寺
- 明故宫

#### 游记一

2023/02/25

10:00 下车直接1号线到中华门。  
10:47 吃完一顿粉丝汤+锅贴。开始游雨花台，北门入。猫咪很多，但是一部分眼睛有疾病，看起来很可怜，顺着景点地图，平推了50分钟。南门出，傻眼了。计划一路北上呢？等公交，但是始发站，心里没底。折返回去雨花台，想着里面南门-北门观光车也就10块，但是不发车，因为没有人哈哈。又回来等公交，不过运气不错，刚来就上车了。

12:30 到了大报恩寺，发现门票90好贵，直接转头跑了。来到中华门，发现旁边的城墙博物馆，免费参观，犹豫了一下，还好进去了，不然后悔死。发现了好多历史痕迹。看到了辉煌的南京皇宫。

博物馆游览完毕，13:30 从中华门登上城墙，门票50，结合刚刚博物馆的视频，在城墙一步步感受过去。一路往东走，看到下面浓厚的市井气息。除了风有点冷，其他都还好。14:30 从武定门下城墙。恰了个mc。去夫子庙，路上拜访状元府，感觉很普通的府邸，5块门票极其不值得。返回去夫子庙，路上看到馕饼，买了一个，5块钱，吃不完…在夫子庙附近闲逛了一会，想着晚上再来看秦淮河（实际晚上根本没来），就直接夫子庙地铁到大行宫了。

大行宫出来逛江宁织造博物馆。

16:16 江宁织造博物馆逛完。过马路，误入1912街区，及时折返去总统府，发现已经关门了！蒙圈了，来科巷看看，路上的小吃店排满了人，今日应该是没口福了。

17:20 路过蜜雪冰城，买了杯水，新街口的商场逛了逛就回酒店歇脚了。

大概18:00 回酒店，20:00 出门。20:15-20:30地铁到鸡鸣寺，鸡鸣寺早就关门了，路上乌漆嘛黑一片荒凉，几乎没啥人。沿着城墙里面走，不知道去哪。纠结要去南京长江大桥还是去玄武湖，实际玄武湖就在附近，比较呆，刚开始没发现从哪过去。就想着打车回去或者打车去南京长江大桥，但是一直没人接单。就原路返回，返回途中发现从城门过去就是玄武湖！就是穿过解放门，直接豁然开朗，漫步玄武湖，穿越湖岛一路走到玄武门。出来之后已经很晚了，没法再去南京长江大桥，身边的很多饭店也都下班了。就直接地铁回酒店，顺便叫了两份外卖，盐水鸭，全家福鸭血粉丝汤，大盘鸡。盐水鸭还可以吧，全家福感觉吃多了很恶心，中辣的大盘鸡太辣了，味道也一般吧。吃完大概快23点了，在床上玩了会手机
直接睡觉了。计划明天踏平钟山风景区。定时6:30。

2/26

定时没起来，7点多起床，洗了个澡，去酒店吃了早餐。就直接地铁赶往苜蓿园。8:09就到了明孝陵3号门，参考了一些攻略。但刚开始探索这个陌生地图，还是有些凌乱。

一路往上冲，冲到了惟秀亭，然后折返下来去看了梅花鹿，又折返上来，继续向前探索。一路北上，路过石像，想着一会西东横穿，就继续北上，看了孙权墓遗址，继续北上。到了明孝陵，一路探索完毕。折返，返回从西侧路一路南下，路过各种文武官石像，路过1号门，开始由西向东，穿过石像路，到了四方城，大金门。参观了明孝陵博物馆，而后去了美龄宫。发现才探索了钟山风景区1/3，疲惫，腿痛。

出来美龄宫，10块的景区观光车带去中山陵。先去的音乐台，很大，就是没什么东西能够吸引我驻足的，直接北上去中山陵了。在门口吃了一碗馄饨，一份凉皮，还想吃那个什么元宵，但是感觉吃不下。路上遇到很多小猫咪。陵墓修的很高，感觉像是跟孝陵比肩。参观完毕，下来直接观光车，带回地铁站，但是坐错了！要去苜蓿园站，错坐到了孝陵卫站。不过，不影响，反正都是2块地铁到明故宫站，去参观了南京博物馆，真的是走马观花，腿很痛，也没多少时间。就匆匆离去，感觉时间来不及总统府，并且腿也很痛，就直接回酒店退房了。在楼下吃了刘长兴面馆，一碗牛肉面，奶卷，小酥肉，上面没有吃的桂花赤豆元宵。

吃罢，便地铁赶往南京南站，预留了30分钟，很宽裕，准时到达杭州。

### 南京计划

10:00 到达`南京南`，一路北上。  
雨花台浅玩一下。  
继续北上夫子庙，这里可玩的地方有很多，什么秦淮河啊，老门东啊，熙南里啊，可以多待一会儿。对着地图多逛逛。  
逛完有两个分支，走`三山街`地铁北上，还是走`夫子庙`北上。朝天宫看情况吧。  
`新街口` - `大行宫` - `鸡鸣寺` - `鼓楼` 这一圈围着的地方，自己找个顺序逛一遍。新街口步行街；`大行宫`旁边的科巷，江宁织造博物馆，总统府，1912民国街，颐和路公馆区(颐和公馆)，南京大学鼓楼校区附近，先锋书店，寻找某旧书店；`鸡鸣寺`旁边古鸡鸣寺，樱花大道，古城墙，明城墙，东南大学四牌楼校区。  
玄武湖也在附近，看时间规划。  
南京长江大桥，就不看了。如果有时间，可以去码头看看。

第二天，先去钟山风景区（ 中山陵 - 音乐台 - 灵谷寺 - 明孝陵 - 美龄宫 ），明故宫，南京博物院，。然后归程。

### 南京住宿

初次游玩住在西安门附件的如家酒店，260，一言难尽，就非常普通，能住而已。

- 市中心的新街口地区：最大优势在于交通便利，处于各风景区的中心地带，四周商业设施林立，价位也偏高
- 夫子庙秦淮河区域：南京民俗文化集中地之一，贴近秦淮河畔，可领略“十里秦淮”繁华热闹的金粉气息
- 河西商圈（高档酒店，商业发达）
- 鼓楼、玄武湖周边地区：紧邻新街口，近火车站。地段最靠近著名的湖南路美食街。区域最大的好处在于靠近玄武湖畔可望湖景
- 张府园地区：从繁华度来说，张府园也许远不及夫子庙和新街口，但是住宿相对便宜，交通也方便
- 汤山、汤泉镇地区：热衷于泡温泉的游客的最佳住宿地，周边有数个景点可供游览

### 南京游玩

- 长江风光带：南片鱼嘴湿地公园、南京眼、青奥博物馆；北片下关火车主题公园、中山码头，一定要坐2元轮渡，吹吹江风！
- 汤山风景区：阳山碑材、汤山矿坑公园、园博园、汤山国家地质博物馆

### 南京美食

本地人常吃正宗小吃：叶新小吃鸭血粉丝汤、黄勤记凉粉、鸡汁回卤干、鸡鸣汤包方婆糕点、老奶奶臭豆腐干

性价比老南京菜：富临轩私房菜、小闵排挡、强烨饭店、奇食大不同菜馆、京可酸菜鱼

南京盐水鸭 夫子庙 狮子桥 吃好吃的  

沙姜鸡 姜母鸭  馨方园食府、煮干丝、盐水鸭、东山老鹅  

## 扬州

D1瘦西湖(3小时) → 大明寺(1-3小时) → 扬州汉陵苑(1-3小时) → 何园(1-3小时) → 个园(1-3小时)

## 无锡

鼋头渚 Yuántóuzhǔ

三凤桥排骨，无锡的排骨特别甜

郭沫若所赞“太湖佳绝处、毕竟鼋头渚”，有“中华第一赏樱胜地”之美誉

### 无锡计划

Day1：灵山胜境风景区—灵山梵宫—鼋头渚—崇安寺—南禅寺步行街  

D1上午  
🌟 灵山胜境风景区➕🌟 灵山梵宫  
5A级景区，前往灵山胜境风景区，一定要去80米高的灵山大佛，还有辉煌气派的灵山梵宫
D1下午  
🌟 鼋头渚  
拥有“无锡第一胜景”的美誉，赏樱之地（最佳赏樱季节在3月中下旬），太湖仙岛是鼋头渚必游之处，来一场秘境之旅  
🌟 崇安寺➕🌟 南禅寺步行街  
最后前往市区崇安寺和南禅寺步行街，去吃无锡当地美食，为第一天的行程画上完美的句号  

Day2：东林书院—锡惠公园—蠡园—三国水浒景区—清名桥古运河

D2上午  
🌟 东林书院  
参观里面的东林精舍、丽泽堂、道南寺等，别是一番滋味，在里面拍点照片，感受到文化之美  
🌟 锡惠公园  
公园内的锡山，有“江南第一山”的美誉，里面还有天下第二泉，类似于一个大型游园，很适合遛娃哦。推荐秋天去，那个时候风景更好看  
D2下午  
🌟 蠡园  
来追寻春秋大夫范蠡和美人西施的爱情故事，很适合散心漫步，不推荐上岛，岛山没有什么景点  
🌟 三国水浒景区  
是影视拍摄基地  
🌟 清名桥古运河  
强烈推荐晚上去，河两边灯光褶褶，色彩斑斓，特别好看哦，很适合拍照  

#### 赏樱

- 高效赏樱路线：犊山大门——长春桥——樱花谷
- 还可以在夜晚赏樱，怒放的樱花在璀璨灯光的渲染下，别有一番风情
- 别错过樱花邮局，整个邮局用风铃、樱花灯笼装饰，浪漫满分 ·

赏樱地点  

- 地址：无锡市滨湖区鼋渚路1号
- 门票：85元
- 开放时间：
  - 1月1日-3月12日 周一至周五 08:00-16:00 周六、日 08:00-16:30；
  - 3月13日-12月31日 周一至周五 08:30-16:30 周六、日 08:30-17:00
- 花期：每年3月底-4月初

鼋头渚的早樱一般于3月中旬至4月上旬开花，多为单瓣或半重瓣，其中吉野樱的规模最大，花期只有短短的5到7天；晚樱为重瓣品种，花期要晚一些，也长一些，但不如早樱规模壮观

### 无锡住宿

推荐住在南禅寺附近，交通方便，四周有很多美食，离景点也很近

### 无锡美食

- 老牛窝里（菜系偏甜哦）
- 新万鑫银丝面馆（桂鱼汤银丝面✔️
- 伊斯兰酸辣汤（牛肉锅贴、酸辣汤✔️）
- 小红糕团店（双酿团✔️）
- 穿骨香手撕鸭
- 许阿姨蛋糕店✔️
- 稻香椒盐排条✔️
- 天福苑玉兰饼✔️
- 脆皮银鱼
- 无锡酱排骨✔️
- 太湖三白
- 肉酱面筋✔️

### 无锡特产

- 无锡排骨
- 大浮杨梅
- 阳山水蜜桃
- 清水油面筋
- 宜兴紫砂壶
- 无锡毫茶
- 太湖银鱼
- 太湖白鱼
