# 韩国

:::danger 旅游局
[韩国旅游发展局](https://chinese.visitkorea.or.kr/svc/main/index.do)
:::

## 济州岛

济州岛的夏季潮湿多雨，多台风；冬季温差大，海风强烈，建议避开这两个季节前往，出行前请查询天气。济州岛时间比北京时间快1小时。

济州岛有三多：石头多、风多、女人多，这三多说明了济州岛作为一个海岛的特色。同时这里也被称为三无岛：无乞丐、无小偷、无大门。

:::tip 济州岛拥有亚热带海洋性气候，年平均气温16℃，一年四季都适合前往。

春季：3月-6月，温暖和煦，油菜花、樱花、绣球花纷纷绽放。  
夏季：6-8月，各大海滨浴场限时开放，是全年玩水的最好时段，也是全年最旺季，游客多、物价高一些。  
秋季：9月-11月，芒草盛开、枫叶渐红、柑橘丰收，是浪漫奇妙的季节。  
冬季：12月-2月，邂逅银装素裹的浪漫雪景、蒸汽腾腾的桑拿房，还有山茶花。
:::

- 涯月邑 · 咖啡村
- 道头洞 · 彩虹公路
- 梨湖木筏 · 海滨浴场
- 山茶花之丘 · 少女心泛滥的地方
- 龙头岩 · 济州岛的标志
- 涉地可支 · 电视剧取景地
- 城山日出峰 · 火山中的婴儿
- 바다풍경 · 城山日出峰旁的热门餐厅

### 路线选择

:::info 路线一
D1 城山日出峰(2小时) → 涉地岬(2小时)  
D2 汉拿山(半天) → 新罗免税店济州店(2小时)  
D3 济州泰迪熊博物馆(1小时) → 天地渊瀑布(1小时) → 柱状节理带(2小时)
:::

:::info 路线二
D1山君不离(2小时) → 济州森林小火车生态公园(1小时) → 龙头岩(1小时)  
D2汉拿山(半天) → 宝健路(莲洞商业街)(2小时)  
D3正房瀑布(1小时) → 济州泰迪熊博物馆(1小时) → 柱状节理带(2小时)  
D4城山日出峰(2小时) → 涉地岬(2小时)  
D5牛岛(半天) → 新罗免税店济州店(2小时)
:::

:::info 路线三
Day1 济州市区：先玩转新区的七星街、东门市场；再前往老区，闲逛保健路、血拼新罗免税店；  
Day2 东线（即牛岛线）：牛岛-城山日出峰-涉地可支-咸德海滨浴场  
Day3 西线+南线：龙头岩-彩虹公路-泰迪熊博物馆-中文海水浴场-涯月邑
:::

### 交通

600路机场豪华大巴：往返于济州国际机场和南部中文旅游区、西归浦之间。上车点位于5号出口外，每20分钟一趟，上车购票，接受现金和Tmoney卡；价格在2000~5500韩元之间不等，根据距离而定。到济州市区约10分钟，到中文旅游区大约需要50分钟，到终点西归浦天堂酒店大约需要80分钟。行李箱可放在大巴车下层。

:::tip 济州岛公交分红、蓝、绿、黄4个不同类别。

🔴红色路线：快速公交。按距离收费，上车司机会问你目的地，费用2000-5500韩元间。停站少，会快一些。  
🔵🟢蓝色和绿色：连接市区和郊区的日常公交。费用统一1150韩元随便坐，但站多、耗时久、班次相对多一些（10-40分钟不等）。日常在市区活动、去景点也经常会搭乘这两类公交。  
🟡黄色线路：循环观光巴士。主要经过济州岛内一些比较重要的景点，如民俗五日市场、天地渊瀑布、神话历史公园、榧子林。费用统一1150韩元，班次少（0.5-1小时一趟）。

:::

:::warning 交通提醒
1、所有公交车都接受刷Tmoney卡和现金，但现金收费略高，如刷Tmoney卡1150韩元，现金则要收取1200韩元，向车内投钱后会自动找硬币。
2、很多公交车需要等待20分钟以上，建议提前在Naver上看发车时间，临近时间再去车站等候。
3、奶茶、咖啡等开口饮品不允许被带上公交车，否则很有可能被司机拒载。
4、临近下车点，需要自行按车铃示意司机停车。
:::
