---
date: 1841-06-07
---

# 尽忠报国全粤义民申谕英夷告示

谕尔逆犬羊知悉：

查尔英夷素习，豺狼成性，抢夺为强，即前明倭寇之党。我天朝曾经将尔诛灭，因大洋各属国，求我皇上准其通商，我皇上体天地好生之德，容尔狗邦通商交易。尔不过贪利而来，有何知识？尔之贪利，犹畜生之贪食，不知法度，不知礼义。尔试揽镜自照，尔模样与畜生何异？不过能言之禽兽而已。何知忠孝节义？何知礼义廉耻？尔虽有羽毛、大呢，非我湖丝，焉能织造？虽有花边、鬼头，非我纹银、白铅，焉能铸成？其余各物，皆学我天朝法度。天朝茶叶、大黄各样药材，皆尔狗邦养命之物，我天朝若不发给，尔等性命何在？尔不思报我天朝厚恩，反加仇害，用鸦片烟害我百姓，骗我银钱，尔畜邦素不食此物，何以毒我天朝？

皇上闻而震怒，特派钦差大臣林公，除尽鸦片之害。先期出示，令尔缴烟免罪。尔畜类尚知畏罪缴烟，所以奏知我皇上，赏尔畜类大黄、茶叶。尔畜类不知感恩，竟然不领，又不具甘结。尔既枉称厉害，何以不敢在林大人任内攻打广东？窜去浙江，残害定海百姓，又往天津，妄递呈词。尔如果真有冤抑，何不早递呈词？何以先扰定海，后到天津？可见尔明知罪重，不能解救，不得已妄捏诳词，希图欺骗。不料贪相琦善，受尔蒙蔽，代尔转达天听。我皇上好生为德，一时听信，撤去各省兵丁，饶尔狗命，不开枪炮。尔果认真恭顺，何以不将定海退还，回广东听候查办？乃仍在广东骚扰，仍在各洋游奕？贪相琦善受尔蒙混，撤沙角、横档之兵，拦阻众军，不开炮火，纵尔窜入内河。尔勾引无父无君之徒，作为汉奸，从中作乱，尔不过使钱哄买而已，有何长处？尔既妄称知兵，何不专用尔英夷交战？今用我国人为汉奸，非尔英狗之能。我天朝素行仁义，不忍制造此等毒物，岂似尔等畜邦，专以抢夺为生？尔船只坚固，炮火惨烈，火箭威猛，除此三物，更有何能？尔等畜类，不知自量，妄称强盛。尔前日所占炮台，所用火箭等物，全不中用，可见尔等畜类，亦无才能。其时我乡义民，约齐数百乡村，同时奋勇，灭尽尔等畜类，尔若果有能，就不该转求广州府（指知府余保纯）苦劝我们义民，使之罢兵。

今各乡义民既饶尔等之命，尔又妄自尊大，出此不通告示，尔不过孽畜而已，竟敢为上宪，又妄称晓谕百姓。尔知百姓二字作何解？一派混帐，可恼之至！我们义士爷爷，尔畜生竟敢称我百姓。即尔妄言宽容，试思谁宽容谁？尔前月船只不动，我兵何难将尔焚烧？尔上炮台，我兵何难架炮轰击？特宽容尔等，留尔一线生路，而尚反言宽我百姓耶？尔全以假仁假义，哄骗于我，谓不敢加害，何以屡屡骚扰？一片诳言，焉能骗我？尔装模作样，假杀一二骚扰之人，希图卖好，用计骗我。伺我不知防备，尔遂乘时攻我，我们又受尔患。尔又卖弄能干，以恐吓我们。岂知尔之伎俩，我们早已尽知。尔既言战法，与尔陆战，或阵战，或马站，或水战，或步战，尔仗火炮狂烈，则尔炮几斤，我炮几斤，两下对放，看谁炮厉害。其余排刀枪，亦可两下对仗，看是谁胜。若言水战，则尔等将船退出虎门，候我百日后，造就船只，与尔海外对仗，果能胜我，方为利害。尔一味勾买恐吓，即算尔狗之能乎？我天朝鸿慈宽厚，不忍即诛，大将军金枝玉叶，诸大臣厚德君子，众官员尽皆忠厚慈祥，非真无能也。特怜尔等身同畜类，性本无知，岂有人与兽斗之理？故任尔猖狂。今且不用官兵，专用乡民，非我们不仁，尔害我乡村，伤我男妇，不得不与畜类同斗。我现在全粤乡民数千百万之多，大村富厚者，接济小村兵粮饷草，亦有义士将资备器械，有熟悉水势陆路者，各有百万之众。志切同仇，恨声载道。若不灭尽尔畜，誓不俱生。尔若不退出虎门，自有千百烧船妙法，烧尔片帆不返。不但现在船上畜类，全行烧尽，兼要灭尔狗国。我义士爷爷，不论男女，每人出钱十文，便足以造船只、修战具，灭尔等有余矣。我们义士受天朝二百余年豢养之恩，今日若不诛尽英夷，便非人类。

尔杀害我乡百姓，大干天和，又将各棺骸尽行残毁，各庙神佛俱受灾殃，正为天怒人怨之时，鬼神之所不容。尔如不信，试看前者大班剌利图占澳门，立刻身死；律劳卑闯虎门，旋即忧惧死；马刺臣暗中播弄，是年亦死；其惯卖鸦片之曼益，鬼使神差，令其自刎而死。此等之人，个个难逃天谴，何况尔等今日大逆不道，岂能逃去天网耶？即如现在尔等船只，或遭风火，或陷河洲，样样俱是天意。尔所用火箭，全然无用，分明鬼神护佑我们。畜生若再逆天，是得罪上苍，天上雷神，何难将尔义律等立刻殛死？何难以雷火烧尽尔等兵船？何难一阵狂风，掀翻船只，将尔等葬诸鱼腹？况且于今并不用惊动天神，即用我等义民，便足以灭尽尔等畜生，上为天神泄愤，下为冤鬼出气。不用官兵，不用国帑，自己出力，杀尽尔等猪狗，方报我各乡惨毒之害也。白麦、忧毕，平日何等强横，如今二人已被我们义民，轻施手段，将他擒住，碎尸万段。尔等更有何样本领，敢犯我们，我们何难一鼓而擒，将尔剿灭耶？

尔所用汉奸，皆我天朝犯法之徒，或杀人逃去，或舞文弄弊，平日极无本事，天朝所屡弃不用者，尔乃重用之，此等人乃忘恩负义之徒，既负于我，必负于尔，将来此等人在尔处从中作事，将尔杀尽，亦不可知。尔花钱购买，养活此等人物，岂不大愚可笑？尔等占据内河，强梁霸道，不过要在此通商，好卖鸦片烟，岂知买卖要人情愿，如今我们不愿与尔交易，尔偏要求人，羞也不羞？尔之货物，我们很不希罕，我们要买货物，自有恭顺各国同我交易，货物多得很，何必定与尔交易耶？尔如今如此可恶，我们痛恨已极，若不杀尽尔等猪狗，便非顶天立地男子汉。我们一言既出，万不折回，一定要杀，一定要砍，一定要烧死尔等。就请人劝我，亦必不依，务必要剥尔之皮，食尔之肉，方知我们利害也。特先示谕尔义律、马里逊、颠地、担拒等，及各无父无君汉奸知之。本应措词雅驯，因畜类不通文字，故用粗俗之言，浅浅告谕。尔畜类急宜悔罪自首，面缚跪求，庶分别首从，不忍全诛。如再延缓，后悔何及。特谕。