# 西方文明为什么在近代会超越东方文明

因为很多中国人不承认，实际上2000年前西方的前身罗马和希腊已经领先中国了。然而今天中学学的不是老子孔子，学的是几何原本，2000年前的东西。学的是析代数西方几百年的东西，学的是圆锥曲线，希腊时代的东西。学的物理化学生物全都是西方几百年前的东西。整个中小大研究生博士，全部教育。除了文科，理工科财经法律军事刑侦农业一切都是西方科学发展的结果。而中国古代的古代技术，基本一个都不学，哪怕一个都不学。

学老子孔子最后那个政权叫做清朝，被西方打的不像样子。因为很多中国人不承认实际上明代就大幅度落后西方了。葡萄牙登陆澳门的时候还是明朝正德年间。航海需要的天文知识明朝都不具备。因为很多中国人不承认明末用的红夷大炮，实际上是学的澳门葡萄牙人的。中国铸造方式落后，因为没有系统的冶金学，弹道学完全不懂，因为没有系统的数学和物理知识。

伽利略，牛顿，莱布尼茨这些人出现的时候，中国还没有系统的数学学科。伽利略做工作的时候是明朝末年。牛顿莱布尼茨是清代初年。今天小学中学大学，几乎所有的学科创始都是西方。你看看各个学科的各种定律绝大部分都是用西方人名命名的，少部分用东欧俄罗斯人命名的。极少数有中国名字。然而他们说近代超越东方。你去瞧瞧罗马竞技场，那是2000年前的。那种建筑科技技术，要到50年代苏联援建中国才达到。用到的火山灰水泥，中国要清代末年才出现。

中国古代从来没有哪怕一项科学成了体系，准确说中国古代没有科学，只有技术，都是应用。天文历法是为了农业生产，也只为了生产，所以没有天文学，只有天文学记载。建筑是为了居住，没有建筑学，材质上理论上没有任何系统总结。数学上更绝，只是为了计算，所以中国古代数学都是以算术题的方式出现的，而不是系统性的章节推进。历史上有2个古国就是如此，一个叫苏美尔，各类商品计算建筑计算，都记载在泥版上，一个叫埃及，莎草纸上有各种建筑计算。而系统化的数学，起点正是欧几里得。到明代才引进几何原本。医学搞的五行理论基本上都是胡扯，只有方剂是实验得出的，有意义。中国的火药是炼丹应用出现的，但是并没有发展出体系化的化学。因为应用就够了，发展整个体系干啥？

从上述的列举中就可以看到，古代中国没有科学只有技术这个特点，其原因很大是实用主义，而不是为了更纯粹的了解世界。于此，没有科学，只有技术，就谈不上深入理解世界。于此科学水平很差。至少2000多年前就落后西方。在3500年前的商朝，中国的青铜技术是全球领先的，各种造型各种纹饰艺术，各种技法领先希腊。这是技术上的领先。是少有的领先。

要说中国有什么大规模领先的时候，很多人扯四大发明，真正领先的是远古。大米三大主粮，中国最先培育。养活世界30亿人以上。狗，中国驯化，人类朋友。瓷器，中国独有，中国就叫这个的英文名。茶叶，世界三大饮料。丝绸，黄帝时代开始培育。猪的驯化，中国最早，贾湖遗址8000年前中国人就吃猪肉，考古发现遗骨经过考证是驯养猪。当然出现这些的时候还没有中国，但是不妨碍叫他远古中国。上述的这些都是真正影响文明进程的，都是好东西。现代世界都还再用。而虚假的先进，早就被淘汰了。

中国人真正吃饱饭才40年，真正意义上肉类相对自由才不到20年，真正过上现代生活才10年。古代的中国即使是盛世，人民都过的非常辛苦，唐诗，长安一片月，万户捣衣声。即使是开元盛世，人民都是极其辛苦的劳作。这40年中国的发展是巨大的，改开有大功。你说他管的少，激发了民间经济也好，世界科技进步也好。但是到了2022年的今天，印度阿富汗巴基斯坦，广大的非洲地区还吃不饱饭。这些都是事实，不是哪个吹的。当中国睁开眼看世界，又有一群人说，我可阔了，真的吗？你吹牛把自己都骗了，和马保国大师一样，看我的闪电五连鞭。实际上你的祖上从来没有真正阔过。你不只是现在没阔过，祖上也没阔过。你还再学别人祖上流传下来的东西。中国真正自己的知识，现在还在学的，仅有中医一样。你就受不了这个真相了。我看美国建国后天天学欧洲，别人也没受不了呀？到你这你就不干不干。美国还把埃及的尖方碑立在林肯纪念堂前，他也不难受呀？到你这里你就学塔利班了。祖上的最好，结果自己不学。这么矛盾的人生，自己给自己过不去。希腊和古罗马领先中国也是别人继承和发展的埃及和两河。也不见古希腊认为埃及苏美尔更古老比当时他们更先进难受。你之所以难受，不外乎西方真的打过中国。而且是科技全方位碾压的胜利。我见过喷古希腊是造假的，古罗马文物造假的，还有喷古埃及金字塔造假的，就是没见过喷苏美尔和古伊朗造假的。大概是苏美尔和古伊朗没侵略过中国。还有个可能是他们不知道古伊朗埃兰历史一样有5000年，只知道古希腊，古埃及。他们以为古代世界真的只有中国是最领先的。汉莫拉比法典玄武岩石头刻写法律条文的时候是中国的夏代，爱琴海米洛斯克里特岛A线性文字出现的时候也是中国夏代，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。一切历史都是当代史。

其他的回答里有个说的很好。最可怕的不是他们造假，如果他们古代是造假，500年内完全超越东方才可怕。承认他们古代更强，实际上是最遮羞的说法了。如果他们不是古代就强，而是突然变强。你怎么知道，未来他们不会再次突然变更强呢?然后大聪明说，不可能。他们造假以后也只会造假。现在还在造假。2000人民币大于3000美元。马保国级忽悠。你们不是什么二世祖，祖上有过相对东亚，东南亚，中亚，南美，北美，非洲的相对先进，也有相对南欧的落后。中国人是在破落户的基础上建设起来的。当年没吃饱饭，就吹牛自己祖上世界先进。既然祖上那么先进，你们为啥要学别人几千年前的东西？既然几百年前你祖上先进，为啥你要学别人几百年前的东西？近代的划分是1840年后，中国是1840年才落后的？你咋不学1840年前中国国古人的东西？你不学，是因为你真不学，连中学都毕业不了。身体还是乖乖的去学别人。这不丢脸，但是嘴上还是祖上强大。身体和思想根本不一致。言行不一。到今天吹祖上阔过的人，没有一个哪怕一个不中学学西方，大学全面学西方。因为不学西方的人，真是文盲。而那些学了西方古代知识，然后又死活不承认祖宗比西方差的人。不过是嘴硬。他知道他是错的，但是就是不承认。有个词来形容，就是虚伪。

唯物主义教育，要实事求是，不因落后而承认为耻，知耻后勇。古人教育，现代教育，然而，很多人依然不会。依然学了西方古代知识，然后虚假的尬吹。爱尬吹的学孔子老子去，中学别学数学物理化学，学九章算术，学周髀算经，学梦溪笔谈。大学都学中文，学中国古代建筑，学中医，学中国历史，别学工科，别学财经，别学法律，别学天文数学物理化工，别学机械生物，别学除了古中国文化外的一切，别学任何西方发展的学科。我看你以后能找到好工作不。这点是他们面对现实，永远无法解答的自相矛盾。他们尬吹的中国古代中国科学，实际上除了中医，中文，中国历史研究，中国古代哲学，基本都消亡了。古建筑外形为了传统保留些。这个谎言下的大话从五四运动后吹100年，该醒了。虚伪的人真多。自己学西方然后忽悠人学中国古文明。坏的不行。和那些嘴上爱中国，老婆孩子送美国的一个德行。不就是他们的平民版吗。难道你们没意识到他们是一样的吗？

编辑于 2022-12-13 16:51

> 作者：满嘴仁义
> 链接：<https://www.zhihu.com/question/562477513/answer/2792983124>
> 来源：知乎
> 著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

热评第一
> 难以指望一百年的时间拜托几千年的思维惯性。阿Q的子孙们一代代还活的好好的，在这片无数次上演痛苦喜剧的土地上骄傲的说“我祖上，比你们阔多了。”
