---
author: 祖君彥
---

<div class="heti heti--vertical">

# 為李密檄洛州文

祖君彥　唐

自元氣肇辟，厥初生人，樹之帝王，以為司牧，是以羲農軒頊之後，堯舜禹湯之君，靡不祗畏上元，愛育黔首，乾乾終日，翼翼小心，馭朽索而同危，履春冰而是懼。故一物失所，若納隍而愧之；一夫有罪，遂下車而泣之。謙德軫於責躬，憂勞切於罪己。普天之下，率土之濱，蟠木距於流沙，瀚海窮於丹穴，莫不鼓腹擊壤，鑿井耕田，致之昇平，驅之仁壽。是以愛之如父母，敬之若神明，用能享國多年，祚延長世。未有暴虐臨人，克終天位者也。

隋氏往因周末，預奉綴衣，狐媚而圖聖寶，胠篋以取神器，及纘承負扆，狼虎其心，始曀明兩之暈，終幹少陽之位。先皇大漸，侍疾禁中，遂為梟獍便行鴆毒，禍深於莒仆，釁酷於商臣，天地難容，人神嗟憤。加以州吁安忍，閼伯日尋，劍閣所以懷凶，晉陽所以興亂，甸人為磬，淫刑斯逞。夫九族既睦，唐帝闡其欽明；百世本枝，文王表其光大。況復隳壞盤石，剿絕維城，唇亡齒寒，寧止虞虢？欲其長久，其可得乎！其罪一也。

禽獸之行，在於聚鹿，人倫之體，別於內外。而蘭陵公主，逼幸告終，誰謂<果支>首之賢，翻見齊襄之恥。逮於先皇嬪御，並進銀鐶，諸王子女，咸貯金屋。牝雞鳴於詰旦，雄雉恣其群飛。袒服戲陳侯之朝，穹廬同冒頓之寢。爵賞之出，女謁遂成，公卿宣淫，無復綱紀。其罪二也。

平章百姓，一日萬幾，未曉求衣，昃晷不食，是以大禹不貴於尺璧，光武不隔於支體，以是憂勤，深慮幽枉。而荒湎於酒，俾晝作夜，式號且呼，甘嗜聲伎，常居窟室，每藉糟邱，朝謁罕見其身，群臣希睹其面，斷決自此，不行敷奏，於是停壅中山，千日之飲酩酊，無知襄陽，三雅之杯留連，詎比又廣召良家，充選宮掖，潛為九市，親駕四驢，自比商人，見要逆旅，殷辛之譴為小，漢靈之罪更輕，內外驚心，遐邇失望，其罪三也。

上棟下宇，著在易爻，茅茨采椽，陳諸史籍，聖人本意，惟避風雨，詎待金玉之華，寧須綈錦之麗故？璿室崇構，商辛以之滅亡；阿房崛起，二世是以傾覆。而不遵古典，不念前章，（一作前車）廣立池台，多營宮觀，金鋪玉戶，青瑣丹墀，蔽虧日月，隔閡寒暑，窮生人之筋力，罄天下之資財，使鬼尚難為之，勞人罔知不可。其罪四也。

公田所徹，不過十畝，人力所供，才止三日。是以輕徭薄賦，不奪農時。寧積於人，無藏於府。而科稅繁猥，不知紀極，猛火屢燒，漏卮難滿。頭會箕斂，逆折十年之租；杼軸其空，日損千金之費。父母不保其赤子，夫妻相棄於匡床，萬戶則城郭空虛，千里則煙火斷滅。西蜀王孫之室，翻同原憲之貧；東海糜竺之家，俄成鄧通之鬼。其罪五也。

古先哲王，卜征巡狩，唐虞五載，周則一紀，本欲親問疾苦，觀省風謠，乃復廣積薪芻，多備饔餼，年年曆覽，處處登臨，從臣疲弊，供頓辛苦。飄風凍雨，聊竊比於先驅，車轍馬跡，遂周行於天下。秦皇之心未已，周穆之意難窮。晏西母而歌雲，浮東海而觀日。家苦納秸之勤，人阻來蘇之望。且夫天子有道，守在海外，夷不亂華，在德非險。長城之役，戰國所為，乃是狙詐之風，非關稽古之法。而追蹤秦代，板築更興，襲其基墟，延袤萬里，遂使屍骸蔽野，血流成河，積怨滿於山川，號哭動於天地。其罪六也。

遼水之東，朝鮮之地，禹貢以為荒服，周王棄而不臣。示以羈縻，達其聲教，苟欲愛人，非求拓土。又強弩末矢，理無穿於魯縞；衝風餘力，詎能動於鴻毛。石田得而無堪，雞肋啖而何用？而恃眾怙力，強兵黷武，惟在並吞，不思長策。夫兵猶火也，不戢將自焚。遂令億兆夷人，隻輪莫返。夫差喪國，實為黃池之盟；苻堅滅身，良由壽春之役。欲捕鳴蟬於前，不知挾彈在後。復矢相顧，髽吊成行，義夫切齒，壯士扼腕。其罪七也。

直言啟沃，王臣匪躬，惟木從繩，若金須礪。唐堯建鼓，思聞獻替之言；夏禹懸鞀，時聽箴規之美。而愎諫違卜，蠹賢嫉能，直士正人，皆由屠害。左僕射齊國公高熲，上柱國宋國公賀若弼，或文昌上相，或細柳功臣，蹔吐良藥之言，翻加屬鏤之賜。龍逢無罪，便遭夏癸之誅；王子何辜？濫被商辛之戮。遂令君子結舌，賢人緘口。指白日而比盛，射蒼天而敢欺，不悟國之將亡，不知死之將至。其罪八也。

設官分職，貴在銓衡察獄問刑，無聞販鬻。而錢神起論，銅臭為公，梁冀受黃金之虵，孟佗薦蒲萄之酒，遂使彝倫攸斁，政以賄成，君子在野，小人在位。積薪居上，同汲黯之言；囊錢不如，傷趙壹之賦。其罪九也。

宣尼有言，無信不立，用命賞祖，義豈食言。自昏主嗣位，每歲行幸，南北巡狩，東西征伐。至如浩陪蹕，東都守固，閿鄉野戰，雁門解圍，自外征夫，不可勝紀。既立功勳，須酬官爵，而志懷翻覆，言行浮詭，危急則勳賞懸授，克定則絲綸不行。異商鞅之頒金，同項王之刓印。芳餌之下，必有懸魚，惜其重賞，求人死力，走丸逆阪，匹此非難，凡百驍雄，誰不讎怨？至於匹夫蕞爾，宿諾不虧，況在乘輿，二三其德。其罪十也。

有一於此，未或不亡，況四維不張，三空總瘁，無小無大，愚夫愚婦，共識殷亡，咸知夏滅。罄南山之竹，書罪未窮；決東海之波，流惡難盡。是以窮奇災於上國，猰貐暴於中原，三河縱封豕之貪四海被長蛇之毒，百姓殲亡，殆無遺類。十分為計，才一而已。蒼生懍懍，咸憂杞國之崩；赤子嗷嗷，但愁楞陽之陷。且國祚將改，必有常期，六百殷亡之年，三十姬終之世。故讖籙皆云，隋氏三十六年而滅。此則厭德之象已彰，代終之兆先見。皇天無親，惟德是輔。況乃欃槍竟天，申繻謂之除舊；歲星入井，甘公以為義興。兼以朱雀門燒，正陽日蝕，狐鳴鬼哭，川竭山崩，並是宗廟為墟之妖，荊棘旅庭之事。夏氏則災釁非多，殷人則咎徵更少。牽牛入漢，方知大亂之期；王良策馬，始驗兵車之會。今者順人將革，先天不違，大誓孟津，陳命景亳，三千列國，八百諸侯，不謀而同辭，不召而自至。轟轟隱隱，如霆如雷，彪虎嘯而穀風生，應龍驤而景雲起。

我魏公聰明神武，齊聖廣淵，備七德而在躬，包九功而挺出。周太保魏公之孫，上柱國蒲山公之子。家傳盛德，武王承季曆之基；地啟元勳，世祖嗣元皇之業。篤生白水，日角之相便彰；載誕丹陵，天寶之文斯著。加以姓符圖緯，名協歌謠，六合所以歸心，三靈所以改卜。文王厄於美裏，赤雀方來，高祖隱於碭山，彤雲自起。兵誅不道，赤伏至自長安；鋒銳難當，黃星出於梁宋。九五龍飛之始，大人豹變之初，歷試諸艱，大敵彌勇。上柱國司徒東郡公翟讓，功宣締構，翼亮經綸，伊尹之佐成湯，蕭何之輔高帝。上柱國總管齊國公孟讓、柱國曆城公孟暢、柱國絳郡公裴行儼、大將軍左長史邴元真等，並運籌千里，勇冠三軍，擊劍則截蛟斷鼇，彎弧則吟猿落雁。韓彭絳灌，成沛公之基；寇賈吳馮，奉蕭王之業。復有蒙輪挾輈之士，拔距投石之夫。冀馬追風，吳戈照日。魏公屬當期運，撫茲億兆，躬擐甲胄，跋涉山川，櫛風沐雨，豈辭勞倦？遂起西伯之師，將問南巢之罪，百萬成旅，四七為名，呼吸則河渭絕流，叱吒則嵩華自拔。以此攻城，何城不陷？以此擊陣，何陣不摧？譬猶決滄海而濯殘螢，舉昆侖而壓小卵，鼓行而進，百道俱前。

以今月二十一日屆於東都，而昏朝文武留守段達等，昆吾惡稔，飛廉奸佞，久迷天數，敢拒義兵，驅率鬼徒，眾有十萬回洛倉北，遂來舉斧。於是熊羆角逐，貔虎爭先，因其倒戈之心，乘我破竹之勢，曾未旋踵，瓦解冰消。坑卒則長平未多，積甲則熊耳為少。達等助桀為虐，嬰城自固。梯衝亂舞，徒設九拒之謀；鼓角將鳴，空憑百樓之險。燕巢衛幕，魚游宋池，殄滅之期，匪朝伊暮。然興洛虎牢，國家儲積，我已先據，為日久矣。既得回洛，又取黎陽，天下倉廩，盡非隋有。四方起義，萬里如雲，足食足兵，無前無敵。

裴光祿仁基，雄才上將，受命專征，遐邇攸憑安危是託，乃識機知變，遷殷事夏。袁謙擒自藍水，張須陁獲在滎陽，竇慶戰沒於淮南，郭詢授首於河北，隋之亡候，斷可知也。清河公房彥藻，近秉戎律，略地東南，師之所臨，風行電擊。安陸汝南，則隨機蕩定，淮安濟陽，則俄然送款。徐圓朗已平魯郡，孟海公又破濟陰，於是海內英雄，咸來響應。封民瞻取平原之境，郝孝德據黎陽之倉，李士雄虎視於長平，王德仁鷹揚於上黨。滑公李景考功郎中房山基發自臨渝，劉興祖起於北朔，崔白駒在潁川起，方獻伯以譙郡來，各擁數萬之兵，俱期牧野之會。滄溟之右，函谷以東，牛酒獻於軍前，壺漿盈於道路。諸君等並衣冠世胄，杞梓良才，神鼎靈澤之秋，裂地封侯之始。豹變鵲起，今正其時；鼉鳴鱉應，見機而作。宜各鳩率子弟，共建功名。耿弇之赴光武，蕭何之奉高帝，當以金章紫綬，華蓋朱輪，富貴以重當年，忠貞以傳奕葉，豈不盛哉！若隋氏官人，同夫桀犬，尚荷王莽之恩，仍懷蒯瞆之祿。審配死於袁氏，不如張郃歸曹；范增困於項王，未若陳平從漢。魏公推以赤心，當加好爵，擇木而處，令不自疑。脫其猛虎猶與，舟中敵國，夙沙之人，共縛其主，彭寵之僕，自殺其君，高官上賞，即以相授。如闇於成事，守迷不反，昆岡縱火，玉石俱焚，爾等噬臍，悔將何及？

黃河帶地，明余旦旦之言；皎日麗天，知我勤勤之意。布告海內，咸使聞知。

</div>
