---
city: ['南京']
date: '2023/02/25'
---

# 南京

<CityLink v-for="(v, i) in $frontmatter.city" :city="v" :date="new Date($frontmatter.date)" />

<script setup>
import CityLink from '../../.vitepress/components/trip/CityLink.vue';
</script>

:::warning 这次基本都是博物馆，陵园，商场。没怎么体会到乐趣。不知道是不是一个人的缘故。  
:::

## 2023/02/25

10:00 下车直接1号线到中华门。  
10:47 吃完一顿粉丝汤+锅贴。开始游雨花台，北门入。猫咪很多，但是一部分眼睛有疾病，看起来很可怜，顺着景点地图，平推了50分钟。南门出，傻眼了。计划一路北上呢？等公交，但是始发站，心里没底。折返回去雨花台，想着里面南门-北门观光车也就10块，但是不发车，因为没有人哈哈。又回来等公交，不过运气不错，刚来就上车了。

12:30 到了大报恩寺，发现门票90好贵，直接转头跑了。来到中华门，发现旁边的城墙博物馆，免费参观，犹豫了一下，还好进去了，不然后悔死。发现了好多历史痕迹。看到了辉煌的南京皇宫。

博物馆游览完毕，13:30 从中华门登上城墙，门票50，结合刚刚博物馆的视频，在城墙一步步感受过去。一路往东走，看到下面浓厚的市井气息。除了风有点冷，其他都还好。14:30 从武定门下城墙。恰了个mc。去夫子庙，路上拜访状元府，感觉很普通的府邸，5块门票极其不值得。返回去夫子庙，路上看到馕饼，买了一个，5块钱，吃不完…在夫子庙附近闲逛了一会，想着晚上再来看秦淮河（实际晚上根本没来），就直接夫子庙地铁到大行宫了。

大行宫出来逛江宁织造博物馆。

16:16 江宁织造博物馆逛完。过马路，误入1912街区，及时折返去总统府，发现已经关门了！蒙圈了，来科巷看看，路上的小吃店排满了人，今日应该是没口福了。

17:20 路过蜜雪冰城，买了杯水，新街口的商场逛了逛就回酒店歇脚了。

大概18:00 回酒店，20:00 出门。20:15-20:30地铁到鸡鸣寺，鸡鸣寺早就关门了，路上乌漆嘛黑一片荒凉，几乎没啥人。沿着城墙里面走，不知道去哪。纠结要去南京长江大桥还是去玄武湖，实际玄武湖就在附近，比较呆，刚开始没发现从哪过去。就想着打车回去或者打车去南京长江大桥，但是一直没人接单。就原路返回，返回途中发现从城门过去就是玄武湖！就是穿过解放门，直接豁然开朗，漫步玄武湖，穿越湖岛一路走到玄武门。出来之后已经很晚了，没法再去南京长江大桥，身边的很多饭店也都下班了。就直接地铁回酒店，顺便叫了两份外卖，盐水鸭，全家福鸭血粉丝汤，大盘鸡。盐水鸭还可以吧，全家福感觉吃多了很恶心，中辣的大盘鸡太辣了，味道也一般吧。吃完大概快23点了，在床上玩了会手机
直接睡觉了。计划明天踏平钟山风景区。定时6:30。

## 2023/02/26

定时没起来，7点多起床，洗了个澡，去酒店吃了早餐。就直接地铁赶往苜蓿园。8:09就到了明孝陵3号门，参考了一些攻略。但刚开始探索这个陌生地图，还是有些凌乱。

一路往上冲，冲到了惟秀亭，然后折返下来去看了梅花鹿，又折返上来，继续向前探索。一路北上，路过石像，想着一会西东横穿，就继续北上，看了孙权墓遗址，继续北上。到了明孝陵，一路探索完毕。折返，返回从西侧路一路南下，路过各种文武官石像，路过1号门，开始由西向东，穿过石像路，到了四方城，大金门。参观了明孝陵博物馆，而后去了美龄宫。发现才探索了钟山风景区1/3，疲惫，腿痛。

出来美龄宫，10块的景区观光车带去中山陵。先去的音乐台，很大，就是没什么东西能够吸引我驻足的，直接北上去中山陵了。在门口吃了一碗馄饨，一份凉皮，还想吃那个什么元宵，但是感觉吃不下。路上遇到很多小猫咪。陵墓修的很高，感觉像是跟孝陵比肩。参观完毕，下来直接观光车，带回地铁站，但是坐错了！要去苜蓿园站，错坐到了孝陵卫站。不过，不影响，反正都是2块地铁到明故宫站，去参观了南京博物馆，真的是走马观花，腿很痛，也没多少时间。就匆匆离去，感觉时间来不及总统府，并且腿也很痛，就直接回酒店退房了。在楼下吃了刘长兴面馆，一碗牛肉面，奶卷，小酥肉，上面没有吃的桂花赤豆元宵。

吃罢，便地铁赶往南京南站，预留了30分钟，很宽裕，准时到达杭州。
