# 深港珠+柳州

主要是香港了，深圳、珠海都没玩

## 2023/06/28

06/28
预计09:30出门
实际等公交+吃饭 晚了一些
不过公交车很彪，2分钟就到了
09:43 刷卡公交车，09:45到了
刚好地铁到达
09:48 地铁出发。10号线换乘在5号线car3-2位置，间隔4分钟。19号线换乘正好车到站，10:07出发，10:42刷卡出站。
接杯水喝一下，走到安检口，10:56。终于按耐不住好奇心，为什么不能走“易安检”，每次都是无法预约，问了工作人员，工作人员说“你飞的次数太少了”😅老老实实排队吧 ，11:09 通过安检。413很近，转个弯就到了，慢悠悠走到，5分钟不到。

14:06 落地
14:16 下飞机，厕所。
看了地面交通指示牌，感觉坐船很墨迹，不如大巴。看到一个非常离谱的，“免费领取打火机”机器，显示屏还写着禁止吸烟，笑死我了。大巴买去旺角的，15:00 出发，120块钱，经过深圳湾口岸自行过境。
安检，刷通行证指纹。再次安检，刷通行证指纹取小票。出来之后18、19号，去往旺角，16:00发车。

到处闲逛

等了10多分钟，E21D 想要去迪士尼外面蹭一下烟花秀，但是啊但是，这个E21D开到青屿干线那里，我想着步行到地铁站，下了车之后。傻眼了，根本没有步行道！！直接懵了，想打车过去，下了个 Uber，到迪士尼$60，啊😧想着到最近的地铁站也没法，最后摇摇头。回珠海吧…直接A11到港珠澳大桥香港口岸，刷通行证指纹，进入。

看了看微信购票¥58，机器购票$65，按现在的汇率，港币亏麻麻，微信付完，上了个厕所，就往珠海方向走。快到发车点，看到工作人员不知道说的什么粤语也听不懂，能感觉得到说的是“要发车了，赶快啦”，小跑进车。刚坐下就开出了，看了看时间，20:40

路上黑黢黢的，不好拍照，一片汪洋。初始段竟然还是隧道，后面就全程大桥了，

酒店非要评价一下，就是¥180一晚的，还订了两晚，地板是腐朽的，墙壁全是各种异物溅射，床单上的是血还是生锈的铁渍。墙壁、地板、厕所全都是极其肮脏的，没有一个地方是干净的。窗户也没法关严实，窗帘也不遮光，好在空调噪音能遮过马路上的车声。

## 2023/06/29

实在受不了退房了，换了远了一点点的，但是只需要120¥。路上看到包子铺，整了3个包子，比杭州便宜。单车挺多的，就骑车过去，真叫一个热啊，浑身冒汗

11:00办理入住，开的房间有很大烟味儿，应该是刚走，算了，感觉好不到哪去，可能这边酒店都是这样吧，以后还是华住会吧，如家不行了。

想着去续签香港，地图很近的地方，也骑了好久车，主要是太热了，到了之后，房子被拆了…无语住了，去地图另一个地方，发现需要先过境…卡bug呢，不折腾了，直接去出入境大厅吧，都很远。

去**拱北**汽车站坐车，说是间隔11分钟，等了9分钟，我的33号公交车，你怎么回事。

到出入境受理点，发现了智能服务厅，迅速搞完，打车去九洲港，准备14:00去往港澳码头。13:30 开始检票进入，刷健康码，刷通行证指纹。进来继续等待。

不到14:00就开船出发了，15:04到达，一路还可以。通关，刷通行证指纹，取小票。

16:56 极限到旺角

好亏亏，18:00 太空探索，3D星际航行者，磨磨唧唧买的太晚，只有前排，体验不佳，不过还是非常震撼的，看完18:30左右。出来溜达了一下，看了看维多利亚港，室内外温差极大，喝的自带水感觉都是冰冻过的。想着要不再去看19:00的火星探索演出，怕体验不佳，就买了后排，然后这个是2D，应该差别不大？感觉很一般，这个纯粤语，虽然可以带耳机切换普通话，但不如上一个质量高。怪不得没啥人

看完，出来去星光大道走一圈，正好看好A21路，走完大道，能赶上21:21发车的。一路上遇到很多日本人，说英语的，说粤语的，普通话的，听不懂的，包罗万象，汇聚全球，美好的散步…

走到公交站，上车滴$34.6HKD 好疼的公交车费，上二层坐第一排开始前往港珠澳大桥，冲！22:35到达，买票，取票。感觉跟昨天不太一样，懵了，22:50准时发车，23:30准时到达。

点了个外卖，捞粉，拇指生煎，感觉很一般，没什么味道，，实在太累了，吃完刷完牙就直接睡觉了…

## 2023/06/30

非常好，还怕早上起不来，装修直接吵醒，起来洗澡打包离点。外面超级热，骑车去高铁站，但是路上要吃个饭，昨天的包子就不错，不过路过了一家牛肉粉店，好贵的说，18块一碗，还没什么味儿。自西双版纳吃过那个炒粉后，再也没吃过更好吃的炒粉了…虽然今天吃的汤粉，那也难吃…刚坐下还没开动，外面就下大雨了，没事，先吃。

吃罢，雨没停，天依然很晒，沿路走能遮雨就避着走，没得遮就冒雨走，很近的，走到高铁站没等一会儿，就检票进站了。因为始发站，车就在月台上。

到了广州南，很方便的换乘，也因是始发站，可以直接进入，没有在室外待很久，没等汗如雨下就又凉快了，安逸。

下来高铁，打车，打了一个给他挥手也一个劲儿跑，怕交警还是咋？取消又打一个，我勒个去，宝宝巴士也来开滴滴，立即取消。接单很快，直接上车，还好没热太久，汗已经冒出了

等joying 结束面试，吃鸭脚煲（我一定要带你吃正宗的），喝贡茶，去江滨公园隔岸看喷泉，有时间可以爬马鞍山，很矮，听说30min可以上去，我十几年没有爬过了💧，走到或者坐公交去市中心，晚上的金沙角，吃六品坊，回酒店

## 2023/07/01

07/01 早上去科技馆，中午回来吃完，先打车龙潭，再东门城楼，金沙角，柳侯公园，晚上窑埠古镇

白天可以去奇石馆？我没去过反正
景点如下，可自行安排：
马鞍山，爬山（有电梯，但是排队很久）上去看柳州全景
龙潭公园，必去，走一圈，白天去，有很多特色景点
柳侯公园，纪念柳宗元，大公园，挨着市中心，白天去
窑埠古镇，晚上去看夜景，白天没人，比较远（也不算特别远）
科技馆，在郊区，白天比较出片，可以去抖音搜搜，快春天的时候我去过一次还可以，白天不错，科技馆我家开过去40分钟，在我家楼下吃粉，然后开车过去，沿市中心走，走鱼峰区三门江那边

奇石馆，没去过
军事博物馆，工业博物馆，一个在我家附近的帽合公园兼动物园附近，一个在窑埠古镇附近

## 2023/07/02

无语了无语了

舒服的软卧，4人间，只我一人，非常安逸，但是略热，叫乘务员把空调调低了，后面舒服多了。但是桂林上来了一对情侣，操东北口音，说想让我换位置，我不是很想换，然后他还说了一些攻击性话语？我就很不爽了，今天无论如何都不会换了。他妹子是我旁边的下铺，他妹子让他过去睡，他还非得费口舌。后面，他看到一起进来的上铺俩人都是大汉，就让他妹子去他位置，他妹子完全不想去，还是被强制拉走了，乐死我。后面各种废话，还动手动脚，再后面还拿吃的给我，继续废话，完全受不了，什么乐色。

美梦被门外高音量外放的熊孩子吵醒，收拾收拾准备下车。测试一下不坐高铁会不会更快，很明显不会，到地铁口就07:55了，如果是高铁可以直接上08:00的车，08:10就到东站了。并且地铁没有位置。
