# 日本

## 摘要总结

### 费用

#### 机票

共计消耗 3464

杭州-香港-东京成田 **¥1692** 08:35-10:55 2h20m **trans 4h35m** 15:30-20:55(GMT+9) 4h25m  
大阪-香港-杭州 **¥1772** 23:55(GMT+9)-03:10 4h15m **trans 5h30m** 08:40-10:55 2h15m

香港航空还可以吧，中规中矩，

#### 酒店

共计消耗 2485

城市，日期，价格，酒店名，地址

- 东京 07/20-07/23 **¥1491**，Sotetsu Fresa Inn Nihombashi-Ningyocho（相鉄フレッサイン日本橋人形町），Nihonbashi Kakigara-cho 1-15-4,Chuo,Tokyo（日本橋蛎殻町 1-15-4,中央区,東京都）
- 京都 07/23-07/25 **¥682**，HOTEL UNIZO Kyoto Karasuma Oike（ホテルユニゾ 京都烏丸御池），Nakagyo-ku Ogiya-cho Sakaimachi-dori Oshikoji-sagaru 661,Nakagyō-ku,Kyoto,Kyoto Prefecture（堺町通押小路下る扇屋町661番,中京区,京都市,京都府）
- 大阪 07/25-07/26 **¥312**，UNIZO INN Shin-Osaka（ユニゾイン新大阪），Nishi-Nakajima 7-5-15,Yodogawa-ku,Osaka,Osaka Prefecture（西中島７丁目５−番15号,淀川区,大阪市,大阪府）

总体感觉下来，这三个酒店都挺好的。这三个地方离火车站都需要走几分钟，还是很方便的。其中东京的含早餐，京都和大阪的不含早餐。东京 ￥500/晚，关西 ￥300/晚

#### 其他

suica+cash 总计消耗 55592 结余4408  
suica 充值 40000，余额1995  
现金 20000，消耗 17587，余额2413

#### 流量

大部分使用 WiFi ，流量使用 中国联通自动漫游，一天 25元，07/20-07/26 一共 175元，07/27到香港忘记切换手机卡，白费5块钱。共计 180元

### 旅行去处，足迹

- 刀剑博物馆，1000円，不推荐，不要去
- 两国郭技馆，路过，未开放，相扑馆
- 秋叶原，二次元乱逛，原神聚集地，女仆聚集地
- 新宿闲逛，歌舞伎町闲逛
- 涩谷闲逛
- 上野之森美术馆，不推荐
- 上野公园，不推荐，太热了
- 东京国立博物馆
- 足立花火大会
- 夜晚晴空塔
- 夜晚东京塔
- 新干线，东京-京都
- 伏见稻荷大社
- 八坂神社
- 祇园祭尾声
- 夜晚春日大社
- 夜晚奈良小鹿
- 大阪天满宫
- 天神祭，祭典完整流程，打上花火

### 新鲜感

- 第一次坐日本火车还是很慌乱的，型号太多
- 酒店浴缸标配
- 水龙头自来水直饮水
- 所有马桶都是智能马桶，坐垫加热、冲洗屁股
- 晚上9点后，还开着的饭店很少
- 酒店所有配套都是自选的，如洗发水、牙具、洗面奶、护发素、梳子、剃须刀、发圈等等，全部免费自取

### 轶事

去京都的第二天就感冒了，来自日本的病毒。只有流鼻涕，没有别的症状，可能是京都太热了，着凉了。07/29 晚基本没有鼻涕了，07/30 痊愈。

## 2023/07/20

孤独旅程开始

出门比计划晚很多，被马桶困住了。都没给我的小猫咪好好玩一下，就匆忙跑路了。打车比预想的要久，因为一路红灯，司机磨磨唧唧的，一路看到的都是左转绿灯，没有一个路口是绿灯通过的，无语了。

06:34 地铁19号线开车。地铁途中好难受，没有拉爽，早上也没有吃爽，吃的太多了，难受。

6分钟冲刺到值机柜台，07:13 开始排队登机牌。办好登机手续，刷健康码进入边检。07:23开始排队边检，但是人非常多，走快速通道依然排队。07:33 极限进来，过完安检，还有一道护照+指纹检测。

准时登机，但是进来飞机超级大的异味儿，非常难闻。08:30，发动机启动，瞬间一大股子油味儿扑面而来，还是很罕见的，第一次遇到这种情况。

全程都有燃油味儿，无所谓了。机场靠海，落地的时候非常晃悠，感觉就要被吹走了。10:33落地，滑呀滑，11:00才下飞机。

来充电的地方充充电，问了问电信客服，为什么还是没有信号，客服在那儿瞎扯。重启手机后，就有网络了。饿了，开始觅食，首先看到了汉堡王，但是这两天吃了太多汉堡，完全不想吃。

继续走，面啊饭啊，都是HKD100起，这完全就不是给平民吃的。回去看了看汉堡王的价格，也是一样，算了。还是回去忍痛吃面吧，150HKD，非常难吃…无语，还没泡面好吃，亏炸！

漫长的几个小时等待，其实没有很久。在厕所待了挺久，然后在外面就一直充电，很慢的充电，还打了游戏。

登机，比计划晚了10多分钟，不需要登机牌，刷脸进入的。对应的，起飞也延后了10分钟左右。15:38 拉起升空，

飞行时间太久了，耳机都没电了，摘掉耳机，发现其实没有很吵。

19:08 左右，飞机疯狂失重超重，给饥饿的我搞的不行了，比过山车还刺激。终究是没憋到下飞机，去厕所了。厕所出来的老太太，操一口粤语，跟我说了一堆，一个字儿也没听懂…

全程隔壁大叔，学了一路日语。一路上，时不时想把头抵在前面的椅子上，只要一抵住，前面的小妹妹就疯狂撞靠背，唉。

快降落的时候，为了方便大家拍照，空乘关掉了机舱里的灯光，还是很不错的。

19:46 落地，关闭飞行模式，两个联通卡不管在哪里都是满信号，而香港卡和常用手机卡双双无服务，略显疲惫…还以为没开通漫游，原来是机场没信号😅

21:20 才下飞机，

21:52 过完所有关卡，手忙脚乱，不知道要不要买票，就去自助机子上看了看，买了一张，1050JP¥，找了一堆钱也没仔细看，并且没注意看几号车。走到了2/3号车，看到显示屏上是慢车，立马知道自己来错地方了，立即转身上楼。去1号特急，还好22:04发车，要是22:00发车就赶不上了。进来是4号车厢，不知道是不是要按座，就一路跑到票上的8号车厢。

为什么是22:04发车呢？因为上错车了…急行车已经跑了，这个是普通车，22:50才到，中间停了很多站。

有人不小心踢了旁边哥们，然后就狂鞠躬，说了什么没听清，日本人真的太客气/礼貌了。

到青砥出来换乘，看外面站台应该换乘的没错的

很饿了，但是先入住吧，看到了 mc，实在不能再吃快餐了，

出来吃了一碗拉面，只收现金，880JP¥

一晚上睡下，以为会很吵，靠着路边，其实除了几个微小动静，完全不吵。整体睡眠体验非常好！

## 2023/07/21

虽然昨晚睡得晚，但是早上9点就起来，下楼吃早饭。一般般吧。

火车前往浅草橋，下车随便逛逛，看了看地图打算去两国国技馆，当时一定是看错了！以为是科技馆…去了之后才知道是相扑馆。路上还路过了，刀剑博物馆，花了1000円门票，纯上当。就一间展厅，不能说啥也没有，简直就是啥也没有…后面东京博物馆里面的刀剑都比这个馆里的多。

一路上看到很多不怕人的咕咕咕，还有隅田川花火大会的宣传海报，但是07/29我已不在东京了。不过，明天晚上有足立花火。

接下来坐火车去二次元大本营，秋葉原！本人二次元浓度没有很高，所以赶快没啥玩的，倒是之前有人说会有很多女仆在这里拉客，我也没遇到。可能是到处竖立着“拉客禁止”的牌子吧。原神元素非常多，星穹铁道倒没有遇到。

也不知道逛什么，就去 GiGo 里抓娃娃，纯上当，完全抓不到，感觉抓了几百块？路边的女仆都不让拍照。简单歇脚后，火车去新宿。也是乱逛，没什么可买的。简单逛了逛歌舞伎町一番街，没什么有意思的。差不多逛完，火车去涩谷，看看人山人海。逛完，很饿，随便找了一家路边，喜代村，一个人吃了快4000円的寿司。

## 2023/07/22

睡到自然醒，闹钟没有响，好心疼我的免费早餐！如果自费，需要1000円左右的。起来洗漱洗漱，很饿，打算去博物馆，美术馆。

正好之前标记了一个日式猪排饭店，在美术馆旁边。直接火车过去，发现排队很多，懒得排队。就在美术馆旁边的商场，吃了一个日本豆腐，感觉像韩式料理？

吃完，就去美术馆了，正好恐龙展最后一天，进去看了看。还真，全是恐龙，好亏啊，非常不得行。

迅速出来，去隔壁国立博物馆，了解了很多日本文化…

## 2023/07/23

09:00 左右起床，完全起不来，还是坚持下楼吃了早饭，おはよございます♪

吃完，上来睡了回笼觉。睡醒，简单收拾收拾东西，卡点11:00退房。前往東京駅，准备坐新干线去京都。

T11坐到T09，还是需要走很远的，到进站口，想着在自助机器上买票。发现只能用实体卡，没办法。不过还好来之前就搞好了 smartEX，一个专门购买新干线车票的 app
线上买好，加入 Apple Wallet。扫码即可进入，但是 sucia 太灵敏了，让我好难扫二维码，工作人员拿来一个很神奇的东西，隔离了 sucia，进入了。

买的时候忘记 green 席是什么特别的，查了下，自由席就是二等座高铁，green就是一等座，贵了38%。自由席就可以了。

上车后，肚子好不舒服，其实到東京駅的时候就不舒服了，反正新干线肯定有马桶。

观感上新干线快很多，不知是否是离居民区太近，实际速度在280左右，比高铁还是慢一些的。有新干线免费 Wi-Fi，但是没有很快。跟其他地方一样，也是智能马桶。不好的是，没有高铁稳，很晃，在过道上走，需要扶着东西。

买的靠窗位置，价格应该都一样的。一路上，看不到什么东西，不是隔音板就是山洞。新干线往西北发现开，一路靠左窗，能看到海。不过也看到了很多干涸的河道，

太蠢了，真的是
明明都能赶上21:50的JR，在下面纠结不知道在哪，真无语，错过了等了快半个小时，瞎折腾

## 2023/07/25

早上起不来，闹钟关了又睡着，关了又睡着…

11:00 左右，起来洗澡，收拾打包，退房。依然在旁边吃饭，还是那个煎肉，加了一个法式蛋肉，没吃完…

前往地铁站，去大阪。新干线比JR贵50%，选择JR，新干线也没快多少，但是JR晚点了。可能是这个原因———“動物と接触したため、奈良線は京都～奈良駅間で遅れや運転取り止めとなっています。 ”。不过大阪应该没有动物…一路上很晃，没有位置坐，找个位置依靠。

出门时机非常完美，干净利索，到站正好不用等，15:16 开往天王寺。

## 2023/07/26

归程日

10:00 多起床，洗澡，收拾行李。line 实在是无法登陆，捣鼓半天。11:10 左右，前台电话，没接，肯定是催促退房。出电梯还碰到她了，一起下楼退房。看来是准备上门敲门退房。

到新大阪站，逛街，觅食。吃了个什么乌冬面，不好吃。天妇罗竟然是鸡肉天妇罗，唉，怪不得那么便宜。吃了俩，还剩一个，真的吃不下。

吃完继续逛街，看看书店，买了买优衣库，买了5双袜子，4件还是3件短袖，免税，花了6400円。比国内便宜不少。

不想逛了，打算跑路，但是14:28 赶不上，计划坐14:58，晃晃悠悠继续逛街，买了两个冰淇淋面包。原本想着再买点泡面带上，因为来的时候在香港机场吃饭，又贵又难吃，真的恐怖。不过群友说机场也有很多便利店的。日本所有地方的物价都差不多，机场应该也一样，这里看到的泡面200-400円不等。找了个休息室，休息了10分钟，14:50左右，去上车。

一路上有乘务员检票？很明显我没买纸质票，只刷了卡。急性需要基础票+急行票的。没有检到我，过了天王寺，又开始检票，这下轮到我了。补票1200円，唉好贵，我又不赶时间。不应该坐这个急行的。英语跟乘务员沟通，减少1200円现金！

15:50 到机场，反正还有很久，想了个骚操作。再坐回去！然后来回坐，看看路上的风景。坐的普通 JR，關西空港線，一路坐到终点站大阪。反正没事做，不出站，打算白嫖全部关西地铁/火车。坐上火车游关西，火车上还有Wi-Fi，空调，卫生间。站台上还有饭店，饮料。真要说不足呢，就是没有插头可以充电。一路坐到大阪，饿了，把之前买的面包吃掉。去了厕所，继续转头回去坐 JR。这次坐普通车，一路晃晃悠悠到日根野，车厢分离！1-4车厢去机场，5-8往其他地方开，我在8车，下车去4车继续前往机场。

到机场不过19:00，慢悠悠走到国际出发，香港航空的值机柜台。发现全是韩国人，我的航班还没开放值机，要到20:55，柜台现在办理的开往仁川的航班，这一片都是去韩国的航班。韩国人非常密集。逛了一圈，路过称重行李的地方，称了一下，行李箱8.6kg，不行，把书包拿出来，瞬间6.4kg，满意了。再逛逛，发现吃饭的地方都不在国际出发层（4F），全在2F（国内出发层），遂下楼去。

果然，二楼很多饭店，不过大部分在装修，有到明年，甚至后年开放的。但是，有麦当劳，不慌。先看到一个超市，就看看泡面，品种很少，也不知道是什么超市。再走走，看到了罗森，进去买了4桶泡面！原本想买俩，但是上面有俩说买两个减100，就又多拿了俩。顺带买个面包带着。出来旁边就是麦当劳。前天晚上，麦当劳前台点餐，不太行，前台妹子听不太懂英语。想着不如下载app？下载了JP mc，说可以用 Apple Pay 支付，但是仅支持日本信用卡！还以为这就不行了，添加了境外信用卡，直接支付成功！成功点餐，还有充电口，边吃边玩。

时间过得飞快，21:00左右去值机，这些中国人，就是不说中文，我蹦出来一句中文，她还说听不懂。行李箱必须托运，唉，早知道书包不拿出来了。其实拿出来也方便，不重要了。办好登机手续，想着继续下楼 mc 玩手机，但是玩了一会儿，就有个小男孩一直在怪叫，他爹妈也不管，真烦。

直接上楼安检去了。扫登机牌，行李过安检，人过安检门，没有搜身一说，现在看来搜身显得很不自信啊。安检非常快，然后就是离境手续，更快了！自己扫一下护照，然后拍照就过来了。丝滑出境！

差不多22:00，登机口是18，离这群人远点，16还是17登机口来着，找了个充电的地方，给充电宝充充电。一路晃荡下来，根本没看到热水，搜了搜网上也是没有的。外国人是真不喝热水啊。每个登机口基本都是同款配套，食物/饮料贩卖机。只能买水了。

23:25开始登机，去厕所一趟。然后想着把面包吃了。喝了几个水，就上来了。

23:55 就开始滑行，从登机口18，也就是泉州空港北，一路滑行到中部，然后穿过中间的连接处，下面是汽车道，继续往北走到跑道头。航旅纵横说一个小时后起飞，这么不准确？然后，00:11 直接加油，起飞，一点不拖拉。全程都加速在地上跑，感觉机长很急。

我去，还好登机前把面包吃了，还以为跟来的时候一样是面包，这次小食只给了一小袋坚果。

来收垃圾的时候，我正在码字，空乘还问我有没有飞行模式😅

算是睡了一路吧，睡的想吐，吃的东西没消化就睡着了…

还蛮快的，02:32 （GMT+8）落地，02:42 滑到廊桥。好久才下飞机，反正不着急。一路往转机走，左边、右边都是转机，走了左手边，可惜没有热水，柜台也全关闭。问了工作人员，给我指引到左手边，有热水并且柜台开放。立即吃日本泡面！看起来不好吃，但吃起来还行。

接下来就躺着一直看视频，05:30 又吃了一桶泡面，看起来怪好吃，但是好咸啊。吃完去厕所洗手看到，有一个水龙头水流不止，看不到洗厕所的人。就去转机的时候，跟工作人员说了，但人都不稀得理我，唉😮‍

转机安检，上趟航班没喝的水直接丢掉了…

拍了拍照，看了看 ANA，国泰，找喝水的地方。又是在远处登机，先在这边逛逛吧。过会儿再去，趁着日出，去拍了日出。跨过通路，过来这边登机口，好困，想睡，但是没法睡，继续看视频吧。

看到08:10左右，航旅纵横说是08:10登机。去上了厕所，来登机口发现“催促登机”了，看了看票发现是07:50登机🤔️航旅纵横怎么了？好奇怪。

08:38 飞机还在停机坪上，航旅纵横出港排队显示2分钟后起飞？咋回事，原地起飞？

“由于机场繁忙，5分钟后才会推出”08:52广播如是说。

11:05 落地。11:19 滑行到停机坪。11:28 下机，行李转盘500m。边检机器卡死，在这儿等了10分钟。11:52 才看到行李，一直以来都不爱托运，既损伤行李箱又等待时间长。

以为T2会近很多，一看不就是在T4下层，真无语。进地铁再次安检，好烦。12:04 19号线开来。
