---
city: ['绍兴']
date: '2023/04/22'
---

# 绍兴

<CityLink v-for="(v, i) in $frontmatter.city" :city="v" :date="new Date($frontmatter.date)" />

<script setup>
import CityLink from '../../.vitepress/components/trip/CityLink.vue';
</script>

:::tip 一日游
:::

## 2023/04/22

08:46 公交车到大运河地铁站。今天运气非常好，到楼下刚好公交进站，到地铁前，刚好地铁进站，换乘线路也是刚好进站，省了很多时间。09:22 到达杭州东站，检票口是11从西入口进，西入口人非常少，基本不需要排队。之前都是东入口，人多排队久。如果西口人真的少，可以一直西口，但是，到达西口，从地铁出来需要走很远的路。

10:04-10:22 杭州东-绍兴北。10:22 到达绍兴北，看到高铁站就4个站台，也就是4个停车道，中间还有两个不停站道。不知道是顶棚设计问题，还是什么别的原因，高速通过车站的高铁非常吵，声音超级大。在车站拍了一个高速通过的高铁后，就离开了。

高铁站出站比较远，选择 BRT1 号线，直达鲁迅故居。11:00 发车，11:45 左右到达鲁迅故居前一站下车，有点饿了。下了车，看了几个餐馆，没那么喜欢。路上看到一个贴着“高手”标志的小轿车，很喜感。

12:00 左右到达沈园附近的禹迹寺面馆，点了阳春面、小馄饨、洋葱瘦肉拌面，这个拌面真的好吃绝了，还有这个店里的辣椒，非常香。

吃罢，看到黄酒冰棒、黄酒冰淇淋，各买了一样。感觉很不错。上次来绍兴似乎没见到这个？上次是21年10月来的。

差不多 12:30 ，原本约的时间也是 12:30。按着地图，由北至南，由东向西。从**鲁迅祖居**入，一路参观到出口。排队进入**三味书屋**，看到了鲁迅当时上课时的座位。一路到出口，是一个文创店，卖的都是些鲁迅笔下的文创，门口的匾额上也写着**孔乙己**三个大字。出门后，看到桥下游船，很是惬意，这便是江南水乡。都说天堂苏杭，偏偏杭州少有这些景象，苏州、绍兴这些从地图上都能看到到处是流水。而后继续向西，来到鲁迅纪念馆，这里展示了鲁迅的一生，感受颇多。从纪念馆出来，看到出口对面有很多入口(后面才知道这些就是鲁迅故居的出口，要知道这里连通，后面就无须排那么长队)，全是卖文创的，就直接出去了。继续向西走，来到**鲁迅故居**，S 型队伍超级长，想了想自己的分时预约是不是超时了，就重新预约了一下。发现当天只需要预约一次，全部景点有效。不过没排多久，就是太阳太晒了。进去按一条路参观，从百草园到戏台，再到婚房，等等。从出口出来，便看到前面说的那个文创店，对面就是纪念馆。继续向西走，看到了咸亨酒店。想到了之前看一个视频博主，曾经在这里拍过一个关于孔乙己的视频。旁边还看到三个谈笑的日本人。

Joy 看到船埠，想去游船，但是看了一下票价，一段 60，到达沈园要 90，感觉很贵，没看清是否按人收费，就走了。走了两三步，感觉 joy 很想游船，就折返细看了，一船 90，最多 3人。便立即购票，排队等船。等船途中，遇到一个北京老奶奶。Joy 跟老奶奶相谈甚欢，老奶奶和我们一样，都是听不懂江南的方言，对船夫说的话是一个字都听不懂。老奶奶自说住在天安门旁边，想必是老北京。Joy 说到了看升旗，老奶奶说是一次没去看过，孙子也不喜欢，因为奶奶都不去看。老奶奶和儿子夫妻俩，自驾从北京一路南下，到山东，江苏，嘉兴，到绍兴，还带着一只小猫咪。等待许久，船夫靠岸，对坐游船。一路过桥的地方非常矮，需要弯腰躲避。横穿马路的是最狭窄的，又长又窄，一直弯腰过去。

不一会就到了**沈氏园**，例行去游客中心拿了地图。按着地图进去走了一个遍，腿脚开始疼了。不知是鞋的原因，还是腿脚不行。在出口的游客中心休息片刻，出来就是中午吃饭的地方。这俩面馆挨着，不想吃重复的，就在中午的隔壁吃，这家比中午那家所有饭都要贵一些。想着简单吃点，joy 说不吃，就点了一份大肠拌面。面很快做好，吃了一口，joy 就开始馋了。接着点了一份，青椒炒肉面疙瘩，不太行，这个不好吃，这边拌面都很好吃，汤面都一般般。

吃罢，去寻找**奶油小攀**，买了两个，吃着还不错，继续向北走，又汇入了鲁迅故里步行街。走的也疲惫了，就在船埠旁边坐下了，等待天黑，大概 17:15 左右，离天黑还有 40 分钟左右。刚坐下时，船埠仅有三艘船，来来回回，船夫都下班了，到 17:34 船埠停满了，一共 9 艘船，船夫都下班回家了。18:00 左右，各种路灯都亮起来了，天还没黑，沿鲁迅故里步行街继续向西走，买了一杯黄酒奶茶，感觉黄酒味儿不足，没有前面吃的黄酒冰淇淋味儿足。还买了一个什么南瓜，一般般，不太好次。买了两个发卡，一个戴一个。

继续向西走，前往**仓桥直街历史街区**，沿路乱逛。踏平街区后，北上至**城市广场**，广场上全是本地人在唱歌跳舞，惬意生活。想着去体验一下地铁，怕耽误高铁行程，就想着坐一站体验一下。但是下去之后发现，这里地铁安检非常严格，跟进入高铁站一样就劝退了。出来之后，步行前往白天坐的公交车 BRT1 路车站。需要走很远，累麻麻。路上想了想，地铁可以直接从**鲁迅故居**坐到**大运河**地铁站，全程不需要折腾换乘，简单算了一下，只要 2h 左右，票价共计 15。而高铁这边，首先需要走到公交站要很久，然后等公交，公交要30分钟左右，3块钱，公交到绍兴北站后，还得走几百米，进站、安检、候车、上车，虽然高铁车程只需要19分钟，但折腾的太多。到杭州后，也得继续转地铁，回家。这次为了看夜景，就没有选择地铁直达，以后有机会再来，可以尝试地铁直达。20:06 上了公交车，20:41 下公交车，全程公交飞快，路上没什么车。不紧不慢，进入高铁站候车，安检的时候，安检门上竟然挂了5个监控，也是离谱。感觉比机场安检的都多。高铁上一路看了两座城市的夜景，从小桥流水，变成繁华都市。杭州真的可以生活吗？下了高铁转地铁回家，在楼下买了碗炒河粉……
