# 桂林

:::details 两种方案 规划

自驾

Day1 早上开车从酒店去阳朔，十里画廊-千古情-遇龙河，晚上开车返回学校  
Day2 自行开车前往 龙脊梯田，晚上回学校接  
Day3 桂林市区内景区

公共交通

Day1 市内景区  
Day2 高铁自己前往阳朔，晚上回市内  
Day3 龙脊梯田

2023/09/03  
早上开车从酒店去阳朔，十里画廊-千古情-遇龙河，晚上开车返回学校  

2023/09/04  
自行开车前往 龙脊梯田，晚上回学校接  

2023/09/05  
桂林市区内景区

:::

## 2023/09/02

出门又晚了，说好的17:00出门，又走的晚了。打车直接去和睦地铁站吧，3-4块，很长时间没用高德打车了，非常便宜。

17:49-18:38 到达萧山机场。提前xhs看了贵宾厅如何去，xhs说是“A口出来过马路就到了”，但是地铁工作人员表示A口已经不开放了。xhs笔记是8月2号的，这才过了一个月，已经不能参考了。

直接打电话问客服，客服说是直接走航站楼出口。坐电梯到一楼，T3，12号登机口，沿着登机口前面的路直走到头，左转即可看到**北贵宾厅**。来的太晚，已经没有饭了。

直接把零食吃完，吃了很多零食，一桶泡面。很多小饼干。准备登机的时候，空姐会直接来叫，带着直接去安检，然后坐大巴车直送到飞机旁边。非常舒适。

20:14 加速起飞。真的全程热炸了。21点前看了看群历史消息。然后便睡下了，21:15热醒了，受不了了，叫空姐空调温度低点。真的热晕。

过一会儿，好多了，没那么热了。

下落阶段，21:50左右，有个娃狂哭，家长也哄不好了。原来飞机晚上行进途中也不开大灯啊。快落地时，才开大灯。

22:03 落地，滑行滑行滑行，22:16下机。

小挂件打车过来的，然后司机司机把它丢在一个很奇怪的地方。我从飞机下来之后直接买了两张机场大巴的票买完出来之后就看到小挂件了，然后直接上车很快就到了市区。离酒店大概有800米吧，打车回酒店了。

## 2023/09/03

中午起床准备去逛象鼻山，去象鼻山的路上吃的很少。就看地图随便找了一家米粉店点了一个汤粉一个豪华半粉吃起来还不错。到了象鼻山在里面拍了很多照片，这个山是很矮的，但是小挂件不愿意上去爬不动山。最后还是上去了，还做了一个电动竹筏¥50一个人就很小的范围，兜了两圈感觉非常的亏，逛完象鼻山就去靖江王府。

谁知道这个靖江王府就是广西师范大学瞬间不想逛了，直接骑车返程回去路上吃的那个春季烧鹅几个菜都非常一般。赶时间送小挂件回学校。

## 2023/09/04

早上9:00左右起床，但是没有起来。不停地开计时器定时10分钟，5分钟。9:30的时候起来去吃了自助餐。

后面就在研究怎么租车，看了看，选择了滴滴的红旗E-QM5。预约的12:00取车。

12:00准时拿到车，简单调整一下便开启导航前往龙脊梯田。

14:30到达总耗电量为37%。

坐索道直接上到山顶，唉，回老家的感觉。都是耕地，有什么好看的，这也算景点嘛。

15:38开始下山，这些梯田每一层都有一个个的小水渠在外面是看不到的，但是走在这下面看得很清楚。下山路上不能说没有人吧，走了十几分钟是一个人也没看到。不过这个楼梯台阶，修的是很不错的。这个下山路跟上山路的索道是一样的，旁边看不到汽车道路。

这种的应该都是水稻，全是水管输送的水来浇地的，非常的现代化。就是很好奇，他们种地的时候是怎么种的？

下到一半的时候，遇到一对母女俩，看我一个人，非要替我拍几张照片。因为没什么可看的，就后面一起载他们回家了。反正电车也没有很吃电费，就让她们付了过路费和停车费，还是不错的。

一起回到市区，说什么非要请吃饭，感觉没必要。就去学校接小挂件。顺便把车丢附近充电。在大学城附近吃了一个什么鸡。

吃完便决定一起回去了。

## 2023/09/05

早上早起送小挂件去学校上班。

09:21 到达富力桥码头，没走高速。停车，看看这里有什么好玩的，看了几分钟，就有人拿了个二维码让给停车费20块，顺便问他这里有什么玩的？说有山地车和竹筏，问能否到旧县码头，说到不了。就直接跑路了

09:35出发，一路都是村里，完全是回老家的感觉，没有什么好玩的。09:53 到，看到一个个小竹筏，一个船夫，一个客人，烈日炎炎，真的好晒。看着都不想玩，并且到处都有刁民收停车费。还有点想上厕所，发现旁边的茅坑也收费20，拉倒吧。10:00 准备返程。

10:52 停车休息，想找个厕所方便一下，没找到。10:58 继续开吧。11:40 到酒店，没事干，就睡了会，玩了会游戏。

晚上去接小挂件下班。顺带去取快递，发现下班了。带着小挂件一路前往阳朔。白天已经去过了，晚上的景色还是不一样的。路上遇到一段雾蒙蒙的地方，还以为是水汽，没想到是烧的大烟，云雾缭绕。

到达阳朔镇西街后，随便找了个地方停车。随便找了个竹筒鸡饭店，感觉被狠狠的宰了一笔。贵极了！吃罢，在西街乱逛。

21点一刻左右开始返程。22:45 开回来。

## 2023/09/06

08:02 到学校，08:06到隔壁邮政。08:29到一个充电站，非常贵。

中午又去找小挂件吃饭，然后就告别了。去充了会电。14:15 出发返回酒店。15:05到达酒店，开始还车事宜。

记录这个红旗EQM5满电，预计431km，取车25955km，还车25289km，刚好开了666km。

16:08 到机场大巴，最后一班，美滋滋。是桂林火车站的最后一班。
16:48 到达机场。

小挂件有桂林机场贵宾厅。但是不知道在哪，去小红书翻了翻。贵宾厅不在候机楼，在机场外面。走到一楼八号口，右手边。就可以看到逸飞祥贵宾厅。不限量零食饮料，吃了好多零食，喝了三瓶饮料，吃了两桶泡面，哈哈哈哈。VIP专属大巴登机。

飞机睡了睡，很困。

对接廊桥对接了好久，01:13下飞机，问空姐要了瓶水，竟然给。这不像是首都航空的风格。T3出发还可以，但是到达实在是要了老命了，机场大巴在T4，相当于要走遍整个机场。今天是按照指示牌说明的14号门出，然后过马路，然后下楼，然后到那个大厅里面一路走到汽车客运站应该是走了一点弯路，应该是可以直接从上面走。走了快20分钟，哈哈，买完票，武林门02:00发车。

02:42到达武林门航站楼，直接打车，车就在旁边秒接单。03:02到楼下。
