---
city: ['青岛', '淄博', '济宁']
date: '2023/08/03'
---

# 青岛淄博济宁

<CityLink v-for="(v, i) in $frontmatter.city" :city="v" :date="new Date($frontmatter.date)" />

<script setup>
import CityLink from '../../.vitepress/components/trip/CityLink.vue';
</script>

## 2023/08/03

杭州西-青岛

家-杭州西 50分钟，7:40从家出发，8:20到达，08:48出发，16:02到达青岛，去教堂。然后玩其他的。而实际呢，出门晚了10分钟，买了早餐，公交车去地铁站，刷卡进入时，已然08:03了，一路上没有特别紧张。早高峰，人非常多，小挂件儿没吃早餐，低血糖了，要晕了，快到站，她又要拉了。

08:40 刷卡出站，还算方便，就是手扶梯太长了。都能看到我们的火车，但是需要从上面安检进入再下去。过安检的时候，安检人员极其墨迹，浪费了一些时间。快速冲下楼去坐车，冲到了6车，问了一下，应该是过不去13车，中间串联。问乘务员，能不能外面冲过去，她让小跑，刚跑进来13车不久，就关门出发了。汗透了半身，感觉空调都没有那么给力了。

路上就看看风景，玩玩手机。11:00多叫了个饭，鱼香肉丝饭还不错，很便宜15块钱。后面有个小孩全程都在说英语，应该是他爷爷在教他英语。偶尔还会玩一下，后面那个小桌板，小挂件很生气，想让我说道说道后面的小孩，但是我觉得没必要。

小挂件，这会儿说她朋友把她鸽了。唉，开始争执，互相理不让人。口水战之后，列车如期到达目的地。

在青岛站下了车，去教堂的距离不是很远，就走路过去了。天气极其炎热，还拖着行李箱。买了两张票，还排队很多人，行李箱就放在售票处，简单进去看了一圈。感觉这个教堂很不行，看起来很久没有人来祷告过。从教堂出来之后外面在布置一个音乐节，拍了几张照片就离开这里了，回青岛北站旁边的酒店里放了放行李简单休息了一下，然后出门在酒店旁边吃个大盘鸡，感觉很一般吧。

接下来坐地铁去台东步行街，人非常的多，也没什么想吃的，刚刚才吃完饭就随便逛逛。路过一个便利店买了瓶当地的啤酒，然后这个啤酒说是要那个蓝莓口味，然后再付钱的时候说了一个原味的，然后拿着小票过来这个打酒的师傅死活不给打蓝莓口味，非得让重新退款重新购买，真是无语了。接下来按着计划去栈桥景区，在旁边看海。非常的凉爽，然后就在海边闲逛。沿海一路逛到白天的大教堂，想去看看那边的音乐节，发现已经结束了。

## 2023/08/04

上午起床去淄博。起床去吃酒店早餐，没什么吃的，简单吃了一些。收拾行李，被催着赶快打车，等车几分钟，小挂件很不耐烦。因为离车站很近，三五分钟就到了。车站很气派，非常大。但是空调不给力，非常热。

焦灼的等待没有很久，打了会游戏。就被催着上车，车26才开到站台，外面热炸，其实不着急检票的。

准点上车发车，小挂件感叹了一路平原一望无际。玩了会游戏，就到了。下车直接B2打车去酒店入住。路上就在研究租车。

没租过车，心里预期很高。到了酒店，排队了会儿，办理入住，环境很差。凑合住吧。顺便订了车，14:00送达。就在苦苦等送车。小挂件在旁边一直嘀咕饿饿饿，13:40车送到，签了一堆手续。

车，非常破旧，凑合着开吧，唉。去又一村，下班了。换别的店，开过去，排队…太离谱，看了看别的店，营业时间中午场都结束了。排队等着吧…全程，小挂件都在骂骂咧咧车技太差，不会停车等等，租车不行等等等等…

看到有人出来了，来吃饭。点了一个菜盒，还有一个什么豆腐和一个特色的什么鸡。因为返利卡还没有用完，就又点了个星巴克，那个蛋糕非常难吃。吃完饭开车去中国陶瓷琉璃馆。非常的大非常的大，因为到的时候已经16:36了。离闭馆时间很近了。不紧不慢地逛了几层楼，还有很多个馆没有逛到。

接下来开车去海岱楼钟书阁，景色非常的不错在里面拍了很多照片，一直等到夜晚降临，拍了些夜景就开车回去了。

然后想着要去吃淄博烧烤，怕没有地方停车就骑电瓶车过去，发现很多店都关门了。很无奈，随便找了家店随便吃吃发现很难吃，其实也不是难吃，就是期待值太高了。

## 2023/08/05

早上起来，去楼下吃早饭。居然比昨天的早餐还拉垮，这酒店真的…

吃饭前，顺便把衣服拿到洗衣房，吃饭时间正好15分钟快洗结束。吃完饭，拿到快速烘干。35分钟，估计烘不干。

回酒店待会儿，35分钟很快，下来果然不干。再来35分钟，回去看了会视频，再来拿，还不行…但是差不多能穿，外面这么热。

开车再探又一村，很难停车。好容易找到一个位置，去店里发现有很多摆宴的。并且，没有吃饭的位置，“号全部发完了”店员如是说。昨天的教训告诉我，要立即回酒店，直接点外卖。

点了小挂件朋友推荐的几个饮品喝了几杯也没有喝完。

曲阜东站又上了几个熊孩子，更闹腾了…

如期到达济宁市，小挂件朋友来接他。下大雨，打车直接去饭店。八芳斋总店，点的菜都非常好吃。有一个鸡脚煲，非常的软糯，叫什么金汤凤爪。反正点的这几个菜都非常的好吃量也非常的大，接着就去运河边。没错，就是京杭大运河。然后在路边吃了一个炸臭豆腐，还有炸肠，很好吃，但是实在是太撑了。接着就回酒店了，他们两个也开电瓶车回家了。

## 2023/08/06

09:00 起床，不用去吃早餐。小挂件朋友昨天约好送济宁特色早餐来。

非常多：很神奇的饺子，面皮，类似肉夹馍的，菜盒子，沙汤，糊面汤。非常多非常多，根本吃不了这么多。

她朋友，还要赶回其他市区，次日上班，就匆匆告别。吃完，休息了很久。大概快到退房时间，想去博物馆应该是来不及了。

直接打车去吃饭的地方，好嘛，又休息了。15:00 打烊，要吃只能晚上。山东人的饭点。

无奈，也不好往别的地方去。就附近找了找，大多都休息。看到一个快餐店，说没有除饺子外的其他主食了，只有炒菜。

早上的主食还剩下许多，点了三个菜。炒花蛤，凉拌牛肉，醋溜肉丝。中规中矩吧，美餐一顿，打车去济宁北站。

车站大屏除了我们要坐的这个车次，全部晚点/停运，可能是凌晨地震影响的，或许有前几天北方洪涝影响。看了看网上说是地震后，检查地震点附近的所有铁路网造成的延误。

我们的车次是东西向，没受影响。17:00准时开出，17:20很快到曲阜东站。同站换乘后，傻眼了，全部延误。

原本定的票就是想订一站，然后上车补票。然后买的那个车次延误了116分钟，要21点左右才能开出，三个半小时车程，要坐上凌晨高铁了。

思考了一下，赶快看看曲阜东站-杭州的车次，都有哪些。当天除了原本订的G193和差了三分钟的G195已经看不到了，都过了时间。看看次日附近时间发往杭州的，很快定位到G2623 20多分钟后就会开始检票。到时候直接刷身份证上去补票。

但是，刷身份证后，提示“无有效车票”。无法进入，但是但是看到其他人走人工通道也弹出这个提示。就直接走人工通道进去，非常棒，进来了。车马上就要开，走廊和车厢连接处全是人，都是跟我们类似的。看来是要站一路了，这个车也是晚点的。晚点90多分钟，晚点的时间，最终到达跟之前预定的 G195 时间差不多。

G195 曲阜东站-杭州东站 18:33-22:16 3h43m
G2663 曲阜东站-杭州西站 16:42-20:20 3h38m

原本的G195预计21:06从曲阜东站开出。

一路上站着好累。
