# epoll

epoll 但不止 epoll

## select

Linux SELECT 是一个系统调用，它可以让程序同时监控多个文件描述符，并等待其中任意一个可用于读、写或异常操作。这种机制可以让程序在多个文件之间高效切换，并有效地利用 CPU 时间。

SELECT 系统调用的一般形式如下：

```cpp
int select(int nfds, fd_set *readfds, fd_set *writefds,
           fd_set *exceptfds, struct timeval *timeout);
```

它接受五个参数：

1. nfds 是要监控的文件描述符的最大值加 1。
2. readfds 是一个指向可读文件描述符集合的指针，在监控期间，如果任意一个描述符可读，SELECT 就会返回。
3. writefds 是一个指向可写文件描述符集合的指针，在监控期间，如果任意一个描述符可写，SELECT 就会返回。
4. exceptfds 是一个指向异常文件描述符集合的指针，在监控期间，如果任意一个描述符有异常，SELECT 就会返回。
5. timeout 是一个指向 timeval 结构的指针，用于指定 SELECT 的超时时间。

SELECT 返回值是可用文件描述符的数量。如果在超时时间内没有可用文件描述符，它会返回 0。如果出错，它会返回 -1。

### 常用用法

#### 简单的聊天室

使用 SELECT 来实现一个简单的聊天室，它能够同时与多个客户端进行交互。在这个例子中，你可以将 readfds 设置为所有客户端的文件描述符集合，然后在超时时间内不断调用 SELECT，如果发现有客户端发送了消息，就从对应的文件描述符中读取消息并转发给其他客户端。

另外，你也可以使用 SELECT 实现一个多任务的 Web 服务器，它能够同时处理多个客户端的请求。在这个例子中，你可以将 readfds 设置为监听套接字的文件描述符集合，然后在超时时间内不断调用 SELECT，如果发现有新的客户端连接，就接受连接并处理客户端的请求。

总之，Linux SELECT 是一个非常有用的系统调用，它能够帮助程序员实现高效的多任务处理。

#### 实现多任务处理

你可以使用 SELECT 实现一个多线程服务器，它能够同时处理多个客户端的请求。在这个例子中，你可以将 readfds 设置为监听套接字的文件描述符集合，然后在超时时间内不断调用 SELECT，如果发现有新的客户端连接，就接受连接并在新的线程中处理客户端的请求。

另外，你也可以使用 SELECT 实现一个多进程服务器，它能够通过多个进程同时处理多个客户端的请求。在这个例子中，你可以将 readfds 设置为监听套接字的文件描述符集合，然后在超时时间内不断调用 SELECT，如果发现有新的客户端连接，就接受连接并在新的进程中处理客户端的请求。

总之，SELECT 可以作为一种高效的多任务处理方式，它能够帮助你在 Linux 系统中实现高性能的服务器应用程序。

### 技术细节和注意事项

例如，在调用 SELECT 时，你需要清空文件描述符集合，然后再添加需要监控的文件描述符。这样做的原因是，SELECT 会修改文件描述符集合，并在返回时将可用文件描述符添加到集合中。如果你没有清空集合，那么 SELECT 可能会返回之前添加的无效文件描述符。

另外，在调用 SELECT 时，你还需要注意文件描述符集合的大小。它的大小应该是 nfds 的值加 1，否则 SELECT 可能会出错。例如，如果 nfds 的值为 5，那么文件描述符集合的大小应该是 6，因为它从 0 开始编号。

总之，在使用 SELECT 时，你需要注意文件描述符集合的清空和大小，这样可以避免一些常见的错误。

### SELECT 和其他系统调用的区别

SELECT 和其他系统调用的区别在于它们的实现方式和性能。SELECT 是 Linux 内核中最常用的系统调用之一，它能够实现多文件监控和高效的多任务处理。

首先，SELECT 的实现方式与其他系统调用不同。它使用位图来表示文件描述符集合，因此它能够处理较大的文件描述符集合。而其他系统调用，例如 POLL 和 EPOLL，则使用数组来表示文件描述符集合，因此它们能够处理更多的文件描述符，但是对于大的文件描述符集合，它们的性能可能会下降。

其次，SELECT 的性能也与其他系统调用不同。在处理大量的文件描述符时，SELECT 的性能会比 POLL 和 EPOLL 差。这是因为 SELECT 需要在内核空间和用户空间之间进行多次数据拷贝，这会带来额外的开销。而 POLL 和 EPOLL 只需要在内核空间和用户空间之间进行一次数据拷贝，因此它们的性能会更优。

此外，SELECT 还有一些限制，它不能处理超过 1024 个文件描述符。如果需要处理更多的文件描述符，就需要使用其他系统

除了 SELECT，Linux 还提供了其他系统调用来实现多文件监控和多任务处理。例如，POLL 和 EPOLL 都是用于实现多文件监控的系统调用，它们的实现方式和性能都优于 SELECT。

POLL 是 SELECT 的一个改进版本，它使用数组来表示文件描述符集合，因此能够处理更多的文件描述符。它的实现方式比 SELECT 简单，性能也更优。但是它也有一些限制，它不能处理超过 4096 个文件描述符。

EPOLL 是 POLL 的一个改进版本，它的实现方式和性能都比 POLL 更优。它使用哈希表来维护文件描述符集合，因此能够处理更多的文件描述符，并且在处理大量的文件描述符时，它的性能表现更优。

总之，SELECT、POLL 和 EPOLL 都是用于实现多文件监控和高效的多任务处理的系统调用，它们的实现方式和性能

除了 SELECT、POLL 和 EPOLL，Linux 还提供了其他系统调用来实现多文件监控和多任务处理。例如，KQUEUE 和 IO_URING 都是 Linux 专有的系统调用，它们能够提供更加高效和先进的多文件监控功能。

KQUEUE 是一种基于事件驱动的系统调用，它能够支持多种不同类型的事件，包括文件描述符事件、信号事件和定时事件等。它的实现方式比 SELECT、POLL 和 EPOLL 更加复杂，但是它的性能也更优，特别是在处理大量的事件时。

IO_URING 是 Linux 5.1 版本中引入的新系统调用，它提供了一种全新的方式来实现多文件监控和高效的多任务处理。它使用了一种称为“提交队列”的机制来解决 SELECT、POLL 和 EPOLL 的瓶颈，并且能够支持更多的文件描述符和更多类型的事件。它的实现方式和性能都优于其他系统调用，是目前 Linux 系统中最先进的多

## poll

它可以让程序在多个文件句柄上等待事件的发生。它的作用类似于 select 函数，但是 poll 函数通常更快，并且可以处理更多的文件句柄。

poll 函数通过一个数组来监视多个文件句柄，每个文件句柄都有一个相应的结构体来存储关于它的信息。程序可以通过调用 poll 函数来监测文件句柄上是否有事件发生，例如是否有数据可读或可写。如果有事件发生，poll 函数就会返回一个非零值，并且会更新相应的结构体来表示事件的类型。程序可以通过检查这些信息来处理事件。

使用 poll 函数的好处在于它可以让程序同时监测多个文件句柄，而不需要对每个文件句柄进行单独的处理。这样可以提高程序的效率，并且可以更方便地处理多个文件句柄上的事件。

## epoll

Linux 的 `epoll` 是一种高效的 I/O 多路复用技术。它允许程序监控多个文件描述符（file descriptor），当这些文件描述符就绪时，`epoll` 会通知程序进行相应的读写操作。这样就可以避免程序在等待某个文件描述符就绪时长时间地占用 CPU，提高了程序的效率。

`epoll` 的工作方式与其它 I/O 多路复用技术，如 `select` 和 `poll` 类似。首先，程序将要监控的文件描述符添加到 `epoll` 实例中，然后调用 `epoll_wait` 等待文件描述符就绪。当 `epoll_wait` 返回时，它会将就绪的文件描述符以数组的形式返回，程序再根据文件描述符的就绪状态进行相应的读写操作。

不同之处在于，`select` 和 `poll` 的实现方式略有不同，`select` 具有更高的效率，但它的监控文件描述符的数量受限，而 `poll` 的效率较低，但可以监控更多的文件描述符。

与 `select` 和 `poll` 相比，`epoll` 具有更高的效率。它的内部实现与内核交互的方式更加高效，并且 `epoll` 可以监控的文件描述符数量不受限制，因此能够处理大量文件描述符的情况。

总之，`epoll` 是一种在 Linux 系统中用于提高程序效率的 I/O 多路复用技术，它可以帮助程序在处理大量的文件描述符时获得更好的性能。相比 `select` 和 `poll`，`epoll` 的效率更高，并且可以监控的文件描述符数量没有限制。

如果你想使用 `epoll`，首先你需要调用 `epoll_create` 函数来创建一个 `epoll` 实例。接着，你可以通过调用 `epoll_ctl` 把需要监控的文件描述符添加到 `epoll` 实例中。在这之后，你可以调用 `epoll_wait` 等待文件描述符就绪。当 `epoll_wait` 返回时，它会返回就绪的文件描述符数组，你可以根据文件描述符的就绪状态进行相应的读写操作。

总的来说，使用 `epoll` 的流程如下：

1. 调用 `epoll_create` 创建一个 `epoll` 实例。
2. 调用 `epoll_ctl` 把要监控的文件描述符添加到 `epoll` 实例中。
3. 调用 `epoll_wait` 等待文件描述符就绪。
4. 当 `epoll_wait` 返回时，处理就绪的文件描述符。

通过使用 `epoll`，你的程序可以在处理大量文件描述符时获得更好的效率。它是在 Linux 系统中常用的 I/O 多路复用技术，值得你去了解和使用。