# 甘肃

## 攻略

:::details 群友光光推荐

正宁路夜市，先去吃吧。  
然后搜一下马三洋芋片，也可以一吃，再搜一下八公里或者十三公里，有个阿西娅羊肉吧，也很好吃。  
五泉山可以逛一下，北塔山可以看看，可以去黄河坐一下羊皮筏子。  
时间来得及可以买票去敦煌，高铁一晚上过去一晚上回来，或者沙坡头也可以去试试，也是一晚上过去一晚上回来。  
然后是天水，那里很多宗教场所可以逛，伏羲庙有，道佛基督伊斯兰都有。可以麦积山石窟逛一下，我推荐你有机会的话去坐一下羊皮筏子，黄河水车可以看看。  
武威那边有马踏飞燕出土的白马寺吧，其实要是有机会可以去武威那边摘葡萄我跟你说，还有摘番茄，那个好玩。如果自然风光可以搜一下冶力关，号称塞上九寨沟。人文的话，还有个刘家峡水电站可以瞅一眼。其实嘉峪关也在甘肃，但是太远了。腊肉是定西和陇西的，还有洋芋粉一定试试，路边看到烤土豆可以一试，撒一点盐很香的。武威的话要试试武威黑面皮，还有武威的驴肉，然后凉州熏醋就是指武威的醋，我以前还会去武威的小醋厂参观溜达。  
天水的话有个凉皮，呱呱，然然，擀面皮，可以试试。然后当地有机会吃到最正宗的浆水面，浆水火锅，浆水泮汤。洋芋搅团要试试哦，把土豆做的像年糕一样的口感。  
吃羊肉串的时候推荐正宁路夜市的，记得不要吃红木大串，要吃铁签子小串，铁签导热从小肉块中心烤熟，外焦里嫩，肥油入口即化，香而不腻。如果爱肥的，就要吃烤羊尾！！！嫌腻加一份烤制的酸辣羊肚，还有沙葱羊肉馅的饺子，还有回民街边卖的锅盔，要刚出炉的那种白饼，焦香的口感，啊啊啊！看着越脏的摊子越好吃。  
牛肉面要吃肉蛋双飞，小菜要土豆丝和泡菜啊，吃面要加蒜瓣，牛肉面的萝卜如果能多要一份就更完美了。熬透的萝卜晶莹剔透，全身都是肉汤的鲜美。  
吃黄焖羊肉的时候要要一份裤带面，裤腰带那么粗的拉条子，浸透了黄焖羊肉的汤汁，撒一点真正的椒盐，花椒粉+一点点粗盐，再搞点孜然和辣椒粉。  
武威的那个黑面皮，要喝醋汤的，那个醋汤是熬制的，里面加了很多香料，可好喝了。  
羊脑，羊舌头，还有涮羊肉，可以试试西北的小肥羊，小肥羊的羊肉汤里几十种药材，口感很特殊的。甜胚子和醪糟不一样的，椒盐，必须椒盐。  
奶茶要喝放哈的，试试甜胚子奶茶，其实那家店有卖浆水的，看你能不能行。  
酸辣粉可以参考一下再回首，我记得他家还有炒凉粉，还有个灰豆子这个我不太喜欢，自己搜大众点评吧。  
羊头我强烈推荐试试，干头就行，湿头没必要，这个在冬天吃夜市的还行，不然要去正规店里吃。牛奶鸡蛋醪糟还得正宁路夜市的。  
麻辣烫其实你要是有兴趣可以参考一下，那边的味道不是很一样，我很喜欢。  
农民巷吃臊子面，手擀面，菜拌面。吃十三公里的羊肉的时候，黄焖和清蒸都得要，黄焖里面有手指头粗的宽粉，巨好吃。农民巷的小菜可以试试咸韭菜。  
沙坡头好像是爸爸去哪儿的取景地？反正那边玩滑沙和沙漠越野，还有沙漠降落伞和索道。  
敦煌是要坐骆驼哦，敦煌莫高窟，鸣沙山月牙泉可以逛逛。当地有个杏皮茶，敦煌的李广杏不要错过，那个每年只有半个月的时间能吃到，而且很难运出来，如果能去现场吃那就甜死了。李广杏的杏干也很棒，可以试试当地的甘草杏。去吃羊肉啥的时候记得要喝三泡台，如果里面加了玫瑰酱，那你就捡到宝了。敦煌的小白杏也还不错，可以试试。  
拉卜楞寺！如果你对塞上藏传佛教和小草原有兴趣的话。酥油茶和酥油花可以试试，贼膻。正宁路我建议你多留2次去的机会，不能错过的，贼繁华的一条街道，左边是清真的，右边是汉人的，猪蹄烤全羊对着卖，民族一家亲嘻嘻。  
我忘说三台阁了，坐缆车上去，俯瞰兰州。敦煌玫瑰不错，可以买玫瑰水玫瑰精油。苦水盛产玫瑰，兰州市花就是玫瑰。我喜欢鸣沙山骑骆驼就像剑三明教一样，驼铃悠悠，很有丝绸之路的美妙。大漠孤烟直，长河落日圆！牛奶鸡蛋醪糟！！！牦牛奶加葡萄干！！！
:::

:::details wf 推荐

甘肃其实特色美食真的不少  
正宁路夜市，牛奶鸡蛋醪糟，放哈甜胚子奶茶都是兰州特色  
牛肉面吃马有布（我个人觉得比别的好吃）  
涮羊肉有一家五泉山楼下的兰风别苑，当地人也会很喜欢的，西北涮羊肉，很鲜  
逛的话，黄河母亲，五泉山，白塔山兰山，都属于打卡性质地标反正我觉得没啥好玩儿的  
马三土豆片确实要吃  
武威的话，  
【大盘鸡】萨塔尔大盘鸡（还是萨尔塔我总记不清）  
【西北烤肉】兄弟烤坊/新疆大胡子烤肉任选其一：烤羊肉酸辣羊肚必点，胡辣羊蹄也可以试试，美味，羊头别吃了，处理不干净一般  
【面皮子】金玉面皮（武威特色独有小吃）  
【凉面】郭凉面，要荤凉面素菜（武威特色独有小吃）  
【三套车】跑车其实就是点一个主食，点一个茯茶，点一份卤肉，个人觉得最值得的就是老茯茶，北关市场随便找一家茯茶都好喝到爆  
【牛肉面】马有布  
【菜锅子】王家菜锅子  
【涮羊肉】金羊宴  
【排骨垫卷子】祥和饭庄  
游玩儿的话天马湖西部最大摩天轮可体验但是没啥意思  
步行街溜达溜达，南城门楼看看，夏天天马湖走走湿地公园走走，雷台汉墓可参观，但反正整体来说都是为了打卡，没什么好玩儿的  
这个就供参考，没有人喝那个醋汤hhhhhhh  
只是会比较香  
涮羊肉的话就吃下牛肉或者烤肉店面吃胡辣羊蹄，羊头别吃了，一般真处理不干净  
hhhhh麻辣烫确实可以一试，味道完全不同  
推荐和轩麻辣烫（连锁店都可以），浙大后门有一家四川麻辣烫（就叫这个名字），yyds  
是很特色的味道  
跟别的城市完全不同  
黄焖羊肉的话我有点想不起来哪家好吃了，  
面皮子，还有一种叫高担面皮，北关市场找贾记高担面皮，这家yyds，其他有很多做的不好吃，  
奶茶的话，补充一句，放哈奶茶甜胚子奶茶会很甜，反正我不是很爱喝（我不爱喝甜的，但有很多本地人爱喝），但既然去了，可以买一杯打一打卡尝尝  
且放哈冒牌很多，一定搜放哈，什么其他的喜放哈，陌放哈都是假的  
特色面食的话，于老二炒拨鱼（其他城市没有这种面的做法的）  
行xing面的话，北关市场门口蔡记行面，或者有一些邱家行面都不错  
武威没啥好玩儿的，主打吃  
张掖丹霞地貌，属于甘肃游客必打卡的景点  
亲眼去看确实很震撼  
差不多了hhhh 我了解到的就这些  
说了也好笑土生土长的武威人没有去过敦煌hhhh  
在甘肃玩儿的也少  
:::
