# 户口

## 户口和居住证

### 杭州

#### 落户杭州有什么好处

1. 买房  
根据杭州2021年8月份发布的购房新政，调整后的买房政策可知，落户杭州未满五年的，只需要在杭州限购范围内缴满2年社保，可购买一套房产。不是杭州户口的，需要社保连续不中断缴纳4年才能买。杭州落户满五年的已婚夫妻可以购买两套住宅，未婚可购买一套。
2. 摇车牌更方便  
依据现行的杭州小客车摇号政策，要参加摇号，如果不是杭州本地户口，办理《浙江省居住证》后连续不断缴纳两年社保才能参加摇号。但是有了杭州户口，分分钟就能参加，是不是很方便呢(办理《浙江省人才引进居住证》也可以免2年连续社保要求)
3. 教育  
杭州的教育环毋庸置疑，绝对是棒棒哒。拥有杭州本地户口的家长，除了可以给子女报个好学校以外，一应的入学办理手续也没那么麻烦。落户后，儿童本人不论是本市市区的集体户口还是家庭户口，都是本市市区常住户籍儿童，不需要参加积分入学
4. 工作  
如果经常关注杭州公务员报考信息的朋友，应该很清楚，不少企业单位和公务员职位，都要求具有杭州市常住户口才能报考，甚至一些私企也是本地户籍优先
5. 养老  
养老更有保障，某些民政部门备案的养老院只接纳拥有杭州户籍的老人，外地老人还暂时不考虑。非杭州户籍的朋友，在杭州缴纳了基本养老保险满10年才可以在杭州办理待遇领取
6. 其他  
旅游景点门票优惠，找对象，各种证件的办理，补办等手续，看病报销等你意向不到的好处。

#### 杭州居住证有什么作用

1. 申请公租房
非杭州户籍的大学生、创业人员想要申请公租房，需持有有效居住证。
根据2019年杭州市本级公租房新政，新就业大学毕业生、创业人员申请公租房需同时符合以下等条件：
    1. 申请人具有市区常住户籍，或持有符合条件的有效期内的《浙江省居住证》；
    2. 申请人具中级（含）以上职称，或持高级职业资格证书满2年，或本科及以上学历且毕业未满7年
    3. 申请人在市区用人单位工作，并签订1年（含）以上劳动合同，且连续缴纳社保或住房公积金6个月（含）以上，或持有市区营业执照及1年（含）以上完税证明
    4. 申请家庭在市区，萧山区及余杭区无房
    5. 申请人（配偶）直系亲属在本市区，萧山区及余杭区无住房资助能力。具体标准如下：申请人(配偶)直系亲属在市区、萧山区及余杭区拥有2套以下住房或人均住房建筑面积小于50.55平方米的，认定为直系亲属在本市区、萧山区及余杭区无住房资助能力。

> 注意：申请人具有副高级（含）以上职称或硕士及以上学历的，其申报的经济收入不能作为审核条件。

2. 申请蓝领公寓
外来务工人员想要申请蓝领公寓，必须持有有效的《浙江省居住证》。
入住申请人及其家庭成员需同时符合以下条件：
    1. 申请人及其家庭成员为非杭州市区户籍，且申请人持有公安机关签发的有效期内的《浙江省居住证》或《浙江省临时居住证》；
    2. 申请人与用人单位签订一定年限的劳动合同，并正常缴纳社会保险金；
    3. 申请人及其家庭成员在杭州市区无房；
    4. 申请人及其家庭成员未同时申请市、区两级公共租赁住房及其他区蓝领公寓；
    5. 申请人及其家庭成员符合申请地政府（管委会）规定的其他条件。

>注意：入住申请人的家庭成员仅包括配偶和未成年子女。

3. 居住证积分落户
积分落户申请人须持有杭州市有效《浙江省居住证》
申请条件：
    1. 持有杭州市本市有效的《浙江省居住证》；
    2. 年满18周岁；
    3. 具有完全民事行为能力；
    4. 无严重刑事犯罪记录或参加国家禁止的组织或活动。

>注意：向积分受理窗口提交书面落户申请时，要填写《积分落户申请表》并且确定明确的城镇落户地址。

4. 幼儿园入园
按相关规定，杭州幼儿园入园需持有有效的《浙江省居住证》才能报名。
根据2019杭州幼儿园入园政策，2019年的招生对象为2015年9月1日至2016年8月31日出生且符合杭州市区入园条件的儿童。具体包括：
    - 市区户籍儿童
    - 根据国家、省市相关政策需在市区接受学前教育的非市区户籍儿童
5. 居住证义务教育入学
根据2019年11月29日杭州市教育局发布的《杭州市区流动人口随迁子女积分入学实施办法》，申请积分入学需持有市区有效的《浙江省居住证》
同时符合下列条件的适龄儿童，可以申请适用其父、母(或其他法定监护人，下同)的居住证积分排序入学。
    1. 符合《中华人民共和国义务教育法》规定的入学年龄。
    2. 当年市区入学第一批录取开始前，已持有市区有效的《浙江省居住证》。
6. 申请机动车摇号
机动车摇号需要申请人持有有效《浙江省居住证》。
申请条件：
    1. 居住地在本市，包括：
        - ①本市户籍人员;
        - ②持有效的本市《浙江省引进人才居住证》的非本市户籍人员;
        - ③持有效的本市《浙江省居住证》或《浙江省临时居住证》，且近两年(含)连续在本市缴纳(不含补缴)社会保险的非本市户籍人员;
        - ④驻杭部队(含武装警察部队)现役军人;
        - ⑤持有效身份证明并在本市连续居住两年以上，且每年累计居住9个月以上的港澳台地区居民、华侨和外国人。
    2. 持有效的机动车驾驶证。
    3. 名下没有在本市登记的小客车，或者名下所有小客车在本市公安机关车辆管理系统登记为“达到报废标准”“被盗抢”状态。登记为“被盗抢”状态的，被盗抢行为须在公安机关立案满1年。
    4. 名下未持有有效的指标且不具有更新指标申请资格。
    5. 两年内没有发生逾期未使用以摇号方式取得的增量指标、县(市)指标、阶梯指标的行为。

> 注意：个体工商户申请增量指标，按照个人申请增量指标的规定执行。个人名下仅拥有使用性质为“出租客运”小客车的，视为名下无车。

## 农村户口和城市户口的优势各有哪些

农村户口的优势有：

1. 拥有承包地与宅基地，农民可在自家宅基地上建房。会有承包地、宅基地、林地及其各种各样的补贴，还有近郊区的土地。
2. 可享受到集体收益分配权：分配土地等集体经济利益。有些地方现在村里只要是有户口的，不论大小，每人每年都能分红。
3. 征地的补偿：对农民集体所有土地实行征收或者征用，并且按照被征地的原用途进行给予补偿。
4. 大病保险与新农合：新农合是以大病统筹为主的农民医疗互助共济制度。大病保险对患重大病发生的高额医疗费用都会给予报销，而且报销的比例范围也一直在扩大。新农合人均筹资政府给与一定补助。

城市户口的优势有：

1. 可以享受较高的社会保障，有城镇医疗保险，保险报销费用相对农村来说较高；相较于农村老人只能领取几百元的养老金，城市老人是可以领到上千元的退休养老金；拥有城镇养老保险的待遇，与农民现在的农村社保相比，城镇的养老金就要高很多了。
2. 就业机会更大，发展的潜能更高。城市可供选择的就业岗位类型多种多样，前景也是十分广阔。而农村就相对简单，特别是对现在的年轻人来说，回农村老家发展农业几乎就是不考虑。
3. 教学条件优厚，教学的条件与水平高。和农村现有的教学资源及条件相比较，城市所具备的优势是极具明显性的，这也就是为什么现在仍有很多农村农民会将户口迁到城市的重要原因。城镇孩子能享受更好的教育资源，和成长环境，对孩子成长发展更有利。
