# 2018

Records

野有死麕，白茅包之。有女怀春，吉士诱之。

我脑袋里的西瓜籽可能是发芽了，不然怎么在觉得已经够喜欢你的时候还能更喜欢你呀。

人类已经被自己的研究成果所麻痹

不要让女孩子哭太多次，眼泪都是脑袋里的水，泪水流尽了，就不好骗了

认识你之后，我的整个人生变得一团糟  
若是有神在，我甚至不惜出卖灵魂，祈求上苍不与你相见  
我们不该认识的  
全部，这一切，我都想要变回从前  
我想要扭转一切

都说每个人都有每个阶段应该享受的权利  
10多岁时比起丑恶，只看着美丽的事物长大的权利  
然后到了20多岁，享受钻石般闪烁的青春的权利  
大家都觉得轰轰烈烈的青春  
对我们来说，像没能欣赏完花朵就结束的春天  
都说青春就像樱花一样，一眨眼的功夫就会谢掉  
在你的青春逝去之前，请大家尽情地来一把  
就像去旅行时玩耍一样，比如热恋一样

又不恋爱，为什么要告白  
恋爱是有能吸引对方的地方的时候才告白的

如果不能再次爱你，请把我的悲伤带走  
你对我而言已经太熟悉，所以我无法继续爱你  
如果遇到不是我的其他人，我已经成为了你的负担的话  
我会就此忘记你，我会离开  
因为该离开的人自始至终都是我  
每次听到悲伤音乐的时候，我都会流眼泪  
我还以为我已忘了你  
喝醉酒  
我已经放弃了我自己  
我只爱你  
这样还不够吗  
你怎么可以这么对我这样的傻瓜  
还说要永远在一起  
还说要一同死去  
我们在眼泪中约定好

不堪回首的往事就不要再回首了  
人生在世就要活得低调  
你天天对我说  
让我做有趣的 自己想做的事情  
可是轮到你 你就变得矫情了  

一切有为法。  
如梦幻泡影。  
如露亦如电。  
应作如是观。

看剧其实就是图一乐  
无论神作还是狗屎  
你的生活都不会有任何改变  
不需要这么认真

时间带领着我们在生活中徘徊，  
失去或者得到

“渐渐觉得，友情和爱情这些东西已经被世人捧得太高，它们跟永恒其实没有太大关系，换了空间时间，总会有人离去，也总会有更与当下的你心意相通的同伴不断出现，来陪你走接下来或短或长的一段路。所以，不要太念念不忘，也不要期待有什么回响，你要从同路者中寻找同伴，而非硬拽着旧人一起上路。”

“追女生一直都是件很简单的事，如果你觉得困难多半是你追错人了，如果一个女生你费尽力气才追上，还不如追不上，因为这样艰辛才有一个女朋友，你们的爱一开始就是不平等的，她之所以犹豫不决迟迟不答应你，原始意识里就是觉得你配不上她”

你打游戏时，别人在熬夜加班赶项目;你上班摸鱼时，别人在卖命拼酒陪客户; 你晚上睡大觉时，别人在废寝忘食地工作; 你跟朋友出去旅游时，别人在通宵做商业计划书，
这就是别人二十多岁猝死在工作岗位上而你皮肤好气色好精神好的原因。

靠点名留住学生的老师  
就跟想靠怀孕留住男人的小三儿一样

恋爱篇

1. 都以为大学是恋爱的天堂，别忘了，你是为求学而来的。
2. 不要因为无聊而恋爱，不要因为别人都在恋爱而恋爱。
3. 爱你的人，不管接受与否，都应感谢对方。
4. “我爱你”这三个字别对很多人说。这是尊重你爱的人，更是尊重你自己的感情。
5. 毕业不分手当然最美好，但如果不得不分开，请好好说再见，毕竟你们一起走过最宝贵的年华。

You have to be your own hero.Because sometimes, the people you can't live without can live without you.  
你必须做自己的英雄，因为有时候那些你离不开的人可以离开你。

I didn't stop loving you.l just decided to stop showing it.  
我没有停止爱你，我只是决定不再表现出来了。

人是无法避免崇拜和嫉妒的心理  
被别人远远的超过时，产生崇拜的心理  
被别人超过一点点时，产生嫉妒的心理

人们往往用至诚的外表和虔敬的行动  
掩饰一颗魔鬼般的心

当你想骗某个人的时候  
如果你认为已经完美的骗过了对方  
有很大可能是因为对方十分爱你  
说不定他并不是分不清真相与虚假  
而是因为爱你所以不愿去分辨罢了 ​​​

不知道从什么时候起  
有的事情在熟悉与平稳中变得理所当然  
把身边人的好意带给我的幸福  
把一切都当成是理所当然的事情  
我们就是这样生活着  
但是当失去了这所有的一切  
我们才认识到  
就连某个人的存在  
也不是理所当然的事情

曾经月亮和星星都想摘下来的  
我们的时光和心都消失到哪里去了呢  
我们现在是站在哪里呢

“其实人生的路很漫长  
在这条人生的路上  
你会遇到很多的人很多的风景  
当你错过以后  
你以为人生就已经结束了  
实际上 没有  
因为人生还在继续  
你还会遇到更多的人更多的风景  
也许下一个人才是真正合适你的人”  
——  
“可是你又没跟那个人在一起  
你怎么就知道她不是最合适你的人呢  
呐 你错过了她  
你以为你会碰到更好的人  
可是事实证明呢  
你到现在都还是单身  
这说明了什么 说明了你的潜意识里  
你觉得她是最值得珍惜的  
是最值得你去爱 去关怀的  
你所错过的  
才是真正美丽的风景”——武林外传

其实不用担心，你们中的很多人一辈子都不会遇见你梦想的真爱，只会因为害怕孤独地死去而选择随便找个人，互相饲养。——塞内加

如果有一天你怪我没有好好爱着你，你要记得是你没有好好珍惜过我，谢谢你的无情，锻炼了我的绝望。

有了很爱很爱的人，就该守己安分，别再奢望更好的人。

你堕落的时候，总有人在努力；你懒散的时候，自然有人在求上进；你觉得不如意的时候，有人过得比你更惨。所以，在这个世界上，总是有人过着你摒弃了的生活，也有人过着你期盼着的生活，更有人过着你现在一样的生活。

幸福是一件礼物，得到它的秘诀是不怀期待，只在它来的时候尽情享受。

我真的很想念她，我现在才知道，原来想见一个人见不到的感觉是这样的。——《再说一次我爱你》

不被知道的思念，才配叫想念。

我的与别不同，让我得以拥有别人没有的东西，让我能用另一种方式看待世界。——《自闭历程》

你不爱我，我不怪你；我习惯了自作多情。你不想我，我不怨你；我只是放不下你。请别介意，我只是个死心塌地爱你的疯子。

何时何地，都要明白，活给自己看的，别把别人的评价看得太重，凡事只要于心无愧，就不必计较太多。那些肤浅的赞美，是阳光中的尘埃，迷惑你的视界；那些非议与诅咒，亦是麻醉你的毒药，终会乱了心智。无论路途多险，步履维艰，切勿被动地改变自己，唯如此，才可能会与众不同。

你欠了这世界一些眼泪，在大笑过后的许多个夜晚，慢慢偿还。

人生如行路，一路艰辛，一路风景。你的目光所及，就是你的人生境界。总是看到比自己优秀的人，说明你正在走上坡路；总是看到不如自己的人，说明你正在走下坡路。与其埋怨，不如思变。——卡耐基《你变了世界就变了》

只需将自己调节到最好的方向，勇敢的走下去，至于遇到什么，交给命运去安排。

等了还不来不是被抛弃，而是对方还在来的路上。——《想你》

爱情是朵含蓄的花，需要时间才能怒放。

你是否和我一样，有时候会想，如果过去的人生的某个环节发生一点点变化，是否现在的自己是另外一个模样。

人生如烟花，不可能永远悬挂天际；只要曾经绚烂过，便不枉此生。

一个人在乎得越多，活的也就越累。不要为了别人的想法而改变自己的生活方式，不要因为别人的看法而让自己盲目地服从。你的快乐不是因为你拥有得多，而是你计较得少。整天担心别人对自己的看法，只能是天下本无事，庸人自扰之。人生一世，草木一秋，弹指一挥间，转瞬即逝，都是过眼云烟，何必顾虑太多。

有些好朋友，真的是不知不觉就疏远了，你连原因都不知道是什么。

我知道最终我还是要走的。我一直这么提醒自己，让自己在每天醒来的时候喜欢你少一点，在离开的时候就可以轻松一点。——《蓝宇》

原来，曾经亲密无间的两个人，会连路人都不如；原来，如此关心爱护的两个人，也会彻底地失去联系。每个人都是孤独的个体，学会坚强，学会勇敢，学会拿的起就能放的下。感情，会浓，也会变淡。即使有千般不愿，万般不舍，也阻止不了它的离去。删掉一切，却无法删掉那最深的记忆。
