# 这又是什么呢

原来社恐还能有这一层意思啊 —— 不认识/不熟，觉得很尴尬

最近悟出了什么道理？([原回答](https://www.zhihu.com/question/538335062/answer/2759257121))  

1. 人最顶级的能力是屏蔽力，任何消耗你的人和事，多看一眼都是你的不对
2. 不必过度为人提供情绪价值，可以理解别人的处境，边界感很重要，让别人开心不是你的责任。
3. 人最重要的特质是专注，专注于某一件事。纯粹而利落，这就是千钧之力。你不必活成很多个样子，当你专注于某件事情时，可以解释很多事。

## 2025/06/17

漫长的等待

你觉得可以赶上三分钟后到来的公交车，却偏偏赶不上  
然后你决定等下一趟，你看好了时间，下一趟在10分钟后。可偏偏他开了20分钟  
你觉得可以赶上的，他开的极快。你觉得可以等10分钟就来，他偏偏是开的最慢的  

对于这种慢车，上了车也是觉得最慢的。吃满全部红绿灯，右转绿灯也不走&……

## 2020

### 04/02 08:57

梦中生活与现实生活大致相同。甚至在梦中遭遇的，物理上受到的影响会附加在当前现实中，比如干吼-嗓子干疼、跳崖-惊吓失魂…  
梦，何不为是时空旅行，每晚都是在与当前现实相似度最高的平时时空互相交换生活

### 03/27 12:42

口腔溃疡是因为吃
来自外太空的青椒 受到太空辐射
然后人体不适应性

### 03/24 21:44

收录  
低调不张狂
静坐常思己过
长期目标短期目标都不能少
那并不是你失去的，那是从未属于过你的 ​​​​
但愿你的眼睛，只看得到笑容。

### 03/02 03：53

总是被回忆戳痛

### 02/07 10:22

警察只是按要求训诫，
主播只是按稿子播报，
后台只是按上面意思删帖撤热搜。

大家都认为自己是好人，一切是生活所迫。

只有当每一个人都敢说“我拒绝撒谎”，“我拒绝执行”的时候，我们才不会在某一天求助无门，走投无路，像狗一样地死去。

但你敢吗。你不敢。

所以请记得，无论这个世界最终烂成什么样子，都是在我们的默许之下完成的。

## 2019

### 12/15

低调不张狂

可以画皮吗？给我画张皮

### 11/10

当所有人都无脑玩梗的时候，那种感觉就不再是心有灵犀，而是平庸。

### 10/03

楼下一个男人病得要死，
那间壁的一家唱着留声机；
对面是弄孩子。
楼上有两人狂笑；
还有打牌声。
河中的船上有女人哭着她死去的母亲。
人类的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹

### 07/23

我人生的每一个时间段所持的
价值体系、思想观念都不一样
那么，我真的是多重现实的我吗

### 06/22

睡饱了就起来
不要贪睡做一堆梦

### 06/20

口腔溃疡 是否积累的效应

### 05/21

我很想去研究这个宇宙，
而不是沉浸在虚拟世界，
走错了路，错乱了方向

深爱着物理学，却屈服于现实

### 04/20

时间管理721  
70%时间用于当天工作，20%用于明天准备，10%用于下周计划筹措；

### 02/25

价值实现与产出财富 也就是在我现在这个年纪 还有必要去争取一个更高的学位吗

### 02/23

“今朝笑话讲的好，明晚子弹喂到饱”

“你成绩好差啊 居然不是全省状元”

## 2018

### 07/22

就想换个专业  
从新来过

——理论物理、电子物理、生物化学、医学生化、量子生化、物理化学、药物化学、量子力学、天体物理、凝聚态物理

太晚了

### 06/26

课程学习  
声优代替声音，  
爱豆代替表象，

### 06/07

我有过无数个幻想  
咖啡馆的欢笑，西式餐厅的调侃，  
你的校园完美的邂逅，  
可惜现实中只有我一个，  
你依旧在幻想中，

### 03/07

男生做饭会加分，其实是个伪命题，关键还是看脸，宋仲基就算连米都不会淘你也恨不得加分加到顶，而武大郎还会做烧饼呢？你加吗？

## 2017

妄念生过错  
过错引来贪欲  
而贪欲过后  
永远跟着后悔  
可是后悔无法挽回  
所以后悔是残忍的

说得越多  
越容易被抓住破绽  
越想掩盖的东西  
越容易显露出来

身体得自己照顾好  
你再难受也没人替你照顾

其实有时候让你一个人长久的活下去也是一种折磨
