---
title: Marvel
---

Marvel Cinematic Universe, MCU. [link](https://nuxt-movies-draugus.vercel.app/), timeline todo...

[refer1][manweimi]

[refer2][zhihu-timeline]

## MCU

### 按照剧情时间顺序

> 注：电影、短片、Disney+剧集&特别篇必看，其他剧集可以不看。

1. 《美国队长：复仇者先锋》
    - 剧集:《特工卡特第一季》
    - 剧集:《特工卡特第二季》
    - 短片:《探员卡特》
2. 《惊奇队长》
3. 《钢铁侠》
4. 《钢铁侠2》
5. 《无敌浩克》
    - 短片:《寻找雷神锤子路上发生的趣事》
6. 《雷神》
    - 短片:《神盾顾问》
7. 《复仇者联盟》
    - 短片:《47号物品》
8. 《雷神2：黑暗世界》
9. 《钢铁侠3》
    - 短片:《王者万岁》
    - 剧集:《神盾局特工第一季》1-16集
10. 《美国队长2：冬日战士》
    - 剧集:《神盾局特工第一季》17-22集
11. 《银河护卫队》
    - Disney+剧集:《我是格鲁特》1集
12. 《银河护卫队2》
    - Disney+剧集:《我是格鲁特》2-5集
    - 剧集:《夜魔侠第一季》
    - 剧集:《杰茜卡·琼斯第一季》
    - 剧集:《斗篷与匕首第一季》
    - 剧集:《神盾局特工第二季》1-19集
13. 《复仇者联盟2：奥创纪元》
    - 剧集:《神盾局特工第二季》20-22集
    - 剧集:《WHIH新闻前线第一季》
14. 《蚁人》
    - 剧集:《神盾局特工第三季》1-10集
    - 剧集:《夜魔侠第二季》
    - 剧集:《神盾局特工第三季》11-19集
    - 剧集:《卢克·凯奇第一季》
    - 剧集:《斗篷与匕首第二季》
    - 剧集:《铁拳第一季》
    - 剧集:《捍卫者联盟》
    - 剧集:《WHIH新闻前线第二季》
15. 《美国队长3：内战》
16. 《黑寡妇》
17. 《黑豹》
    - 剧集:《神盾局特工第三季》20-22集
18. 《蜘蛛侠：英雄归来》
    - 剧集:《惩罚者第一季》
19. 《奇异博士》
    - 剧集:《神盾局特工：弹弓》
    - 剧集:《神盾局特工第四季》
    - 剧集:《异人族》
    - 剧集:《杰茜卡·琼斯第二季》
    - 剧集:《卢克·凯奇第二季》
    - 剧集:《神盾局特工第五季》1-10集
20. 《雷神3：诸神黄昏》
    - 剧集:《铁拳第二季》
    - 剧集:《夜魔侠第三季》
    - 剧集:《离家童盟第一季》
    - 剧集:《离家童盟第二季》
    - 剧集:《离家童盟第三季》
    - 剧集:《惩罚者第二季》
    - 剧集:《杰茜卡·琼斯第三季》
    - 剧集:《神盾局特工第五季》11-18集
21. 《蚁人2：黄蜂女现身》
    - 剧集:《神盾局特工第五季》19-22集
22. 《复仇者联盟3：无限战争》
    - 剧集:《神盾局特工第六季》
    - 剧集:《神盾局特工第七季》
    - 剧集:《地狱风暴》（独立故事）
23. 《复仇者联盟4：终局之战》
    - Disney+剧集:《洛基第一季》
    - Disney+剧集:《假如…？第一季》
    - Disney+剧集:《旺达•幻视》
    - Disney+剧集:《猎鹰与冬兵》
24. 《蜘蛛侠2：英雄远征》
25. 《尚气与十环传奇》
26. 《永恒族》
27. 《蜘蛛侠3：英雄无归》
28. 《奇异博士2：疯狂多元宇宙》
    - Disney+剧集:《鹰眼》
    - Disney+剧集:《月光骑士》
    - Disney+剧集:《女浩克：刑法律师》
    - Disney+剧集:《惊奇女士》
29. 《雷神4：爱与雷霆》
    - Disney+特别篇：《暗夜狼人》

:Marvel

[manweimi]: https://www.manweimi.cn/notice/16721.html
[zhihu-timeline]: https://zhuanlan.zhihu.com/p/546488177
