# 算法指南

## LeetCode

#### 多数元素 (Leetcode)

#### 按序打印 (Leetcode)

#### 爬楼梯 (Leetcode)

#### 路径总和 (Leetcode)

#### 用 Rand7() 实现 Rand10() (Leetcode)

#### 字符串解码 (Leetcode)

#### 不同路径 (Leetcode)

#### 对角线遍历 (Leetcode)

#### 有效的括号 (Leetcode)

#### 剑指 Offer 10#### II. 青蛙跳台阶问题

#### x 的平方根 (Leetcode 69)

#### 旋转图像 (Leetcode)

## 子序列

#### 最长公共子序列 (Leetcode)

#### 最长上升子序列 (Leetcode)

#### 最大子序和 (Leetcode)

#### 最长和谐子序列 (Leetcode)

#### 最小覆盖子串 (Leetcode)

## 二叉树

#### 二叉树的最近公共祖先 (Leetcode 236)

#### 从前序与中序遍历序列构造二叉树 (Leetcode)

#### 二叉树的锯齿形层次遍历 (Leetcode)

#### 二叉树的后序遍历 (Leetcode)

#### 二叉树的中序遍历 (Leetcode)

#### 翻转二叉树 (Leetcode)

#### 二叉树的层序遍历

#### AVL 树和红黑树有什么区别？

#### 红黑树是怎么实现平衡的？它的优点是什么？

#### 二叉搜索树的第k大节点（剑指 Offer 54）

## 栈和队列

#### 用栈实现队列 (Leetcode)

#### 用队列实现栈 (Leetcode)

#### 手写无锁队列

#### 最大栈 (Leetcode)

## 数组

#### 旋转数组 (Leetcode)

#### 数组中的第 K 个最大元素 (Leetcode)

#### 合并两个有序数组 (Leetcode)

#### 如何从一个数组输出随机数组（洗牌算法）

#### 数组中的第 K 个最大元素 (Leetcode)

## 链表

#### 链表倒数第K个数 (Leetcode)

#### 删除排序链表中的重复元素 (Leetcode)

#### 删除链表的倒数第N个节点 (Leetcode)

#### 环形链表 (Leetcode)

#### 合并两个有序链表 (Leetcode)

#### 反转链表 (Leetcode)

#### 反转链表 II

#### 有序链表插入的时间复杂度是多少？

## 排序

#### 常用的排序方式有哪些，时间复杂度是多少？

#### 什么是排序算法中的稳定性？

#### 实现快速排序

* 使用递归及非递归两种方式实现快速排序
* 快速排序的空间复杂度是多少？时间复杂度的最好最坏的情况是多少，有哪些优化方案

## LRU 算法

#### 实现 LRU 算法，实现带有过期时间的 LRU 算法

#### 简述 LRU 算法及其实现方式

## OTHERS

#### 如何实现大数运算

#### 给定一个包含 40亿 个无符号整数的大型文件，使用最多 1G 内存，对此文件进行排序

#### 10亿个数中如何高效地找到最大的一个数以及最大的第 K 个数

#### 两个 10G 大小包含 URL 数据的文件，最多使用 1G 内存，将这两个文件合并，并找到相同的 URL

#### 给定 100G 的 URL 磁盘数据，使用最多 1G 内存，统计出现频率最高的 Top K 个 URL

#### 10亿条数据包括 id，上线时间，下线时间，请绘制每一秒在线人数的曲线图

#### 两个文件包含无序的数字，数字的大小范围是0####500w左右。如何求两个文件中的重复的数据？

#### 1000 台机器，每台机器 1000个 文件，每个文件存储了 10亿个 整数，如何找到其中最小的 1000个 值？

#### 如何随机生成不重复的 10个100 以内的数字？

#### 如何通过一个不均匀的硬币得到公平的结果？

#### 常用的限流算法有哪些？简述令牌桶算法原理

#### 简述布隆过滤器原理及其使用场景

#### Hash 表常见操作的时间复杂度是多少？遇到 Hash 冲突是如何解决的？

#### 什么是跳表

#### 一个两层的跳表查询时可以降低倒多大的复杂度

#### vector 和 list 的区别

#### vector 的扩容原理

#### map 底层实现

#### map 和 unordered_map 的区别

#### 如何计算循环链表的长度

#### 二叉搜索树和平衡二叉树，红黑树的区别

#### 红黑树删除数据是怎么调整的

#### stl sort 函数的实现

  
