# 日本

> 日本，一個四季都適合旅遊的國家，春日賞櫻、夏日花火、秋季賞楓、冬季玩雪，總有一項適合你。櫻花開放時間很短，從沖繩到北海道根據氣溫不同依次開放，所以在日本有一種叫追櫻的說法；紅葉則是反過來，依次從北海道到沖繩慢慢變紅。日本的夏天，全國各地都舉辦焰火晚會，各具特色，精彩紛呈。冬日的北海道則別具一格，會有豐富的冰雪項目，小樽的浪漫燈飾、各類冰雪祭、乘蒸汽小火車行駛在覆蓋著流冰的海岸，盡情享受冬日雪國樂趣。

實用資訊

- 語言 日語
- 時區 東9區
- 插座 110V 50Hz 兩腳扁頭
- 貨幣 日元
- 緊急援助電話 警察：110，消防、救護車：119

## 東京

### 簡介

東京是日本的首都，它時尚、繁華，卻不失古樸傳統；它是世界級的商業、金融中心，也是亞洲流行風潮的引領者，一座藝術之城；而小巷深處熱情親切的居酒屋、洋溢平民氣息的下町地區、動漫與高科技、各國文化的交融。這裡有集中世界名店的銀座、充滿奇趣幻想的迪士尼、櫻花爛漫的上野公園、被譽為不夜城的新宿、保留了日本傳統文化精華的淺草、年輕人新潮文化發源地澀谷、未來主義風格的台場，無論誰都能找到自己喜愛的地方。

### 獨特體驗

這裡充斥著時尚當代建築，這裡有明治神宮等眾多崇拜與信仰有關的神道之地，這裡的壽司盛宴堪稱藝術，這裡還是漫畫控不可錯過的二次元世界。每年5月的淺草三社祭，是江戶三大祭之一，全民歡慶，熱鬧非凡；7月有東京最大的隅田川花火大會；8月的深川八幡祭，可以看到渡禦(扛著微型神社遊行)和灑水，八幡宮門口還有很多美食攤，可以感受東京下町庶民美食。

### 交通

飛機：東京主要使用兩個機場：成田國際機場、羽田機場，成田機場以國際航線為主，羽田機場以國內航線為主。成田機場到東京市區有JR線特急電車エクスプレス(N'EX)，1小時到達東京站；如果不趕時間，可以乘坐傳統的日式火車京成線，沿途風景很美；成田機場兩個航站樓都有去市區和迪士尼的直達巴士。羽田機場到東京市區有京濱急行線和東京單軌電車兩條電車線路，都可以通過換乘到達東京新宿站，推介選擇京濱急行線，性價比較高，且換乘線路更多；羽田機場還有直達新宿站的巴士，約45分鐘到達。 JR線：電車是東京出行的首選，線路遍布市區和周邊，其中山手線是非常重要的線路，串聯品川、澀谷、新宿、池袋、田端、上野等地。 JR的電車一般140幾日元起步，距離不同價格不同。 地鐵：分為都營、metro兩個系統，東京地鐵線路發達，基本覆蓋市內所有地區，是比較高效的交通方式。 metro起步價130幾日元，都營160幾日元。 私營鐵路：主要聯繫市區與郊區，與其他交通分開計費，有單獨的一日券。一些較繁忙的私鐵，如東急東橫線到涉谷，可以同車轉metro地鐵，不用下車。 水上巴士：東京有6條水上巴士線路，以觀光交通為主，可以在各站碼頭購票。 公交巴士：不同公司運營，一般價格在210日元左右，有不同的一日券出售。 復古叮噹車：都電荒川線已有百年曆史，電車啟動前，司機會敲出叮噹的聲音。沿途可以看到當地市井生活景象和純美風光。單次票價170日元。

### 最佳到訪時間

> 旅遊旺季 3月-4月，7月-10月

東京全年適合，春秋最佳。 12月-次年2月氣候寒冷，建議穿好毛衣、大衣、羽絨服等保暖衣物；3月-4月櫻花盛開，天氣回暖，但還是有些陰冷，需要防寒保暖；6月是梅雨季節，多雨潮濕，出門需備好雨具；7-10月是颱風季節，非常悶熱，需注意防曬。 4月初是東京的賞櫻季；6月繡球花盛開，可以去鎌倉邂逅藍紫色的花海；9月紅楓銀杏遍布，非常文藝。

## 大阪

### 簡介

大阪是西日本地區的中心，美食後廚、水之都，這些無一不詮釋了大阪作為日本副都心的地位。作為大阪的象徵，大阪城是必去不可的景點，它承載著這座城市的歷史變遷。環球影城可能是另一個充滿吸引力的地方，哈利波特、小黃人、芝麻街，都在這裡等著你。如果是親子出行，不妨到海遊館看看這神秘的海洋世界，旁邊的天保山摩天輪可以帶你盡覽大阪灣的景致。說到購物，大阪則有北梅田，南難波之稱，心齋橋、禦堂筋走上幾遍，保證你收穫頗豐。

### 獨特體驗

大阪有環球影城、世界最大的水族館——海遊館，也有大阪城、四天王寺等文化古蹟，以及霓虹璀璨的道頓堀商街和通天閣，豐富的小吃美食更加讓你流連忘返。每年1月的十日戎大祭，街道燈火通明，格外熱鬧；3-4月的大阪成為美妙的櫻花國度；7月的天神祭是日本三大祭之一，也是世界上最大規模的水上慶典；8月會舉辦熱鬧的花火大會，可以租賃和服浴衣參加；12月的光之復興燈會是冬季盛事，五光十色的燈光投放在建築物上，夢幻繽紛。

### 交通

飛機：距離大阪最近的兩個主要機場是伊丹機場和關西機場，其中關西機場是主要的國際機場，伊丹機場主要為國內航線。從關西機場到大阪市區可乘坐JR關空快速電車，乘坐巴士約70分鐘可到達環球影城。從伊丹機場到大阪市區可乘坐單軌電車或機場巴士。 輪渡：上海、釜山每周有 4 趟到大阪南港國際客運站的輪渡航線，可以選擇輪渡前往。 地鐵：大阪地鐵線路發達，覆蓋了整個大阪區域，票價大約在200日元-480日元之間。 JR線：JR線也是大阪出行的主要交通方式，途徑大阪城公園和天王寺等景點的JR環線、連接神戶的神戶線和連接京都的京都線是主要遊覽線路。票價一般140日元起，距離不同價格不同。 巴士：大阪市內巴士線路眾多，市營巴士全線票價200日元，區營巴士(一般為紅色) 票價100日元，使用回數券、彩虹卡、大阪一日遊乘車券更實惠。 出租車：大阪出租車一般是豐田和皇冠，招手即停，起步價為640日元（2公里內），打表付費，無需付小費。 水上巴士：大阪有觀光類型的“阿庫阿拉”號、向日葵號、聖塔瑪利亞號等水上巴士，也有單純用於交通運輸的水上巴士，可根據需求選乘。

### 最佳到訪時間

大阪四季皆宜旅行，其中春秋兩季最佳，3月-5月春暖花開，氣候溫和，帶一件薄外套防涼即可；6-8月是梅雨季節，潮濕悶熱，需注意防曬； 9月-11月是大阪的秋季，與春季氣候相似，天黑後會比較冷；12月-次年2月是冬季，較為寒冷，需要攜帶羽絨服。 2月-3月是賞梅花的好季節；3月-4月的櫻花季和10月-11月的紅葉季風景很美。冬季還可以滑雪和賞雪景。

-----

- [trip guide](https://hk.trip.com/travel-guide)
- [japan travel](https://www.japan-travel/hk/hk) [中文站点](https://www.japan-travel.cn)
