# 中国面

## 兰州拉面

兰州拉面是甘肃省兰州地区的风味小吃，具有“筋、韧、滑、嫩”的特点，因为美味可口，经济实惠，不仅在兰州比比皆是，在全国各地都有兰州拉面馆。

## 河南烩面

河南烩面以高筋面粉作为原料，辅以高汤及多种配菜，是一种类似宽面条的面食。一碗烩面当中荤、素、汤、饭皆有，是当之无愧的美食。

## 武汉热干面

热干面是武汉人早餐的首选小吃，它既不是汤面也不是凉面， 在制作时会事先把面条煮熟，晾凉后再过一遍油，再淋上用芝麻酱、香油、香醋、辣椒油、五香酱菜等配料，是很有特色的一款面条。

## 陕西油泼面

陕西油泼面是一款色香味俱全的面食，又叫扯面、拽面、抻面、桢条面、香棍面等，所谓的“油泼”就是把烧的滚烫的菜油浇在面条上上，顿时热油沸腾满碗红光，一下子增添了不少口感。

## 岐山臊子面

臊子面是中国西北地区特色传统面食，其中宝鸡的岐山臊子面最为正宗。臊子的意思就是剁好的肉末或切好的肉丁，用各种调料，香醋，辣椒等炒制而成。

## 山西刀削面

山西刀削面的名气很大，可以说是山西省的一张名片，它的特色就在于“刀削”上，用刀削出的面条棱角分明，形似柳叶，入口外滑内筋，越嚼越香。

## 重庆小面

重庆小面是重庆四大特色之一，属于渝菜的一种，分为汤面和干溜两种类型，口味均为麻辣。佐料是重庆小面的灵魂，一碗面条全凭佐料提味儿，其中的辣椒“油辣子”是必不可少的。

## 四川担担面

担担面，四川的传统特色面食，卤汁酥香、咸鲜爽辣、香气扑鼻、十分入味，完美的继承了川菜麻辣爽口的特点。担担面在四川广为流传，并且闻名于全国，各地的面馆里都少不了它。

## 宜宾燃面

燃面是四川省宜宾地区最具特色的传统小吃，之所以叫燃面是因为面条上的油很重，点火即燃。以前正宗的燃面真的可以点着火，现在放的油少了，“燃”字也渐渐成为了一种噱头。

## 延吉冷面

冷面是一种深受人们喜爱的传统中国朝鲜族面食，以吉林延边地区的延吉冷面而著称。因为口感冰凉酸甜，十分清爽，是夏季人们常吃的一款面条。

## 宁夏揪面片

揪面片是西北地区传统面食，主要做法是将麦面擀作宽两三指、长二三十厘米的厚片，左手托着，右手大拇指与食指合作，揪成一个个小片儿，直接掷入沸腾的锅中，熟后捞出食用。

## 新疆拌面

新疆拌面俗称新疆拉条子，因其制法独特，并拌以菜食而得名。新疆拌面是一种菜面合一的食品，以面食为主、菜食为辅，配菜可荤可素，口味多变，非常适宜北方人的饮食习惯

## 北京炸酱面

炸酱面是北京著名的传统小吃之一，特色就在于炸酱上，将肉丁和葱姜等先放在油里炒，然后再加入黄豆制作的黄酱或甜面酱，翻炒均匀即成炸酱。炸酱面的味道酱香浓郁，不是老北京人可能会吃不习惯。

## 上海葱油拌面

葱油拌面是上海的一道色香味俱全的传统小吃，制作时会将葱煸炒出葱油，淋在面条上，因此得名葱油拌面。

## 阳春面

阳春面是指没有任何配料而只有汤的面条，可以理解为清汤面，虽然清淡但是爽口。阳春面在整个江南地区都很流行，是上海、苏州、扬州、高邮、淮安等地的一大特色。

## 安徽板面

安徽板面又称太和板面、太和羊肉板面，是安徽省阜阳市太和县特色小吃，因在案板上摔打而得名。

## 镇江锅盖面

镇江锅盖面也称镇江小刀面，被誉为“江南的天下第一面”，是江苏镇江家喻户晓的面食。锅盖面用的是“跳面”，面条上有毛孔，卤汁易入味，有嚼劲。

## 昆山奥灶面

奥灶面是江苏省昆山市的传统面食小吃之一，主要食材是青鱼、昆山大麻鸭或老鸭、鲜肉蹄膀等等，具有“三烫五热”的特点。所谓“三烫”是面烫、汤烫、碗烫，“五热”为碗热、汤热、油热、面热、浇头热。

## 杭州片儿川

片儿川是浙江杭州地区一种著名的特色传统汤面，配菜主要是雪菜、笋片、瘦肉丝，味美且有养生之效。

## 厦门沙茶面

厦门沙茶面是厦门的一种汤类面食小吃，在整个东南亚广泛流行，其特色就在于沙茶酱，沙茶酱主料有虾干，鱼干，葱头，蒜头，老姜等等，经油炸香酥再研磨制成。
